Llegados a la última semana de febrero de 2025, los amantes de los cielos nocturnos están pudiendo disfrutar de un espectáculo único. Se trata de la posibilidad de observartodos los planetas del sistema solar en una conjunción imaginaria, en el mismo plano, una coincidenciaastronómicaque no volverá a suceder hasta el año 2492. Yhoy,viernes 28 de febrero, es cuando se produce elalineamiento más exacto.
Laprimavera 2025está a la vuelta de la esquina. Es la estación en la que la naturaleza renace, en la que el día va ganando terreno a la noche, en la que las temperaturas templadas invitan a salir de casa y también es la que la sangre altera. Así que, sí, hay ganas de estrenar esta época del año. Veamos lafechay lahora exactaen la que tiene lugar elequinoccio de primaveraen 2025.
Este fin de semana, tras el atardecer, podemos disfrutar de un espectáculo extraordinario a simple vista podemos ver a Mercurio, Venus, Marte, Júpiter y Saturno dibujando la línea imaginaria de la eclíptica. También sobre esa línea se encuentran Urano y Neptuno, pero estos están tan lejanos que solo son observables con telescopio. Y el 1 de marzo tendremos una bonita conjunción de la Luna con Venus y Mercurio.
El susto que nos ha dado 2024 YR4 nos ha recordado lo vulnerable que es la humanidad ante los asteroides. Una amenaza a la que hacen frente desde la Oficina de Defensa Planetaria de la ESA que lidera Richard Moissl La respuesta dependerá de su tamaño y del tiempo del que dispongamos, por eso trabajamos para descubrirlos lo antes posible, asegura
En menos de dos días, la probabilidad de que elasteroide 2024 YR4impacte contra la Tierra el 22 de diciembre de 2032 ha bajado bruscamente del 3,1 al 1,5 según la estimación de la NASA, y del 2,8 al 1,4 de acuerdo a los cálculos de la ESA. El porcentaje podría seguir variando en los próximos días, al alza o a la baja, a medida que se siguen haciendo observaciones con telescopios de todo el mundo.
La última actualización de la NASA ha vuelto a subir la probabilidad de choque en el año 2032 del 2,6 al 3,1, mientras que la ESA lo ha elevado del 2,4 al 2,8. 2024 YR4 ha superado ya el porcentaje que alcanzó Apofis en 2004 antes de descartarse su posible impacto. Sin embargo, Apofis medía más de 350 metros y su capacidad destructiva era mucho mayor que la de este nuevo asteroide
La galaxia LEDA 13133424 está formada por 9 anillos concéntricos querecuerdan las ondas creadas en un estanque cuando se lanza una piedra.Esta peculiar morfología fue ocasionada por otra galaxia mucho más pequeña que, como una flecha, atravesó el núcleo de la galaxia mayor hace unos 50 millones de años.
Españava a ser testigo de excepción de uno de los mayores espectáculos que nos puede ofrecer el universo desde la Tierra. Pese a que toca esperar un poco todavía, la expectación es máxima. La última vez que este fenómenoastronómicose dejó ver por nuestro país fue hace 66 años, en 1959, y sólo fue visible desde las Islas Canarias; en la Península Ibérica no sucede desde hace más de un siglo, en 1912. Hablamos de uneclipse total de sol.
Los aficionados a laastronomíaya tienen elcalendario lunar de febrerocon las fechas más relevantes del mes. Además de la singularconjunción imaginaria de todos los planetas del sistema solarque tiene lugar en unos días, una de las citas más esperadas es laLuna llena de febrero de 2025, conocida comoLuna de la Nieve.
Ha sido bautizado como2024 YR4y, según han informado la Agencia Espacial Europea ESA y la NASA,se acercará a nuestro planeta el 22 de diciembre de 2032,por lo que la vigilancia de este asteroide y el cálculo de su órbita son ahora objetivos prioritarios de los organismos astronómicos dedicados a la defensa planetaria.
Elcalendario lunares una guía para conocer cómo va a lucir el cielo nocturno, pero también es un mecanismo ancestral para medir y calcular el tiempo siguiendo las fases iluminadas de nuestro satélite. Fue una herramienta fundamental para la agricultura, la navegación y otros sectores relacionados con la Naturaleza y también es fuente de múltiples creencias.
En observaciones realizadas con el telescopio espacial James Webb hace un par de años aparecieron unos Pequeños Puntos Rojos PPR, o LDR por sus siglas en inglés que parecían galaxias muy masivas y muy remotas, y por lo tanto muy jóvenes. Las vemos cuando apenas habían pasado mil millones de años tras el big bang.
La construcción de un inmenso complejo industrial en la vecindad del Observatorio de Paranal, del que España es copartícipe, supondría el fin de los cielos más oscuros del mundo en este remoto rincón de Chile. Se trata de un proyecto es de la empresa AES Andes, subsidiaria de la estadounidense AES Corporation
Con el nuevo año recién estrenado, estelunes 13 de enerollega la primeraluna llenade2025, conocida comoLuna del Lobo. Sin duda, una de las citas más esperadas delcalendario lunarpara los amantes de laastronomía, así como para quienes están interesados en las múltiples creencias que existen sobre elplenilunio.
Desde que se descubrieron en 2007, se han detectado miles de estallidos rápidos de radio FRB, señales muy energéticas y breves cuyo origen se desconoce. Las observaciones con el radiotelescopio CHIME de una FRB originada a 200 millones de años luz sugieren que algunas de estas ráfagas pueden ser generadas por estrellas de neutrones.
En 2024 el Sol ha sido un gran protagonista. Y no solo por el llamadoGran Eclipse Americanoque, el pasado 8 de abril, proporcionó un espectáculo multitudinario en México y Norteamérica. En mayo, varias eyecciones sucesivas de masa coronal produjeron la mayor tormenta geomagnética de los últimos 20 años y esta produjo unas auroras que pudieron ser observadas a bajas latitudes, en particular desde España. Un fenómeno parecido tuvo lugar en octubre ver la imagen ultravioleta que encabeza este artículo, aunque esta vez las auroras fueron más discretas.
Elcalendario lunares un mecanismo ancestral para medir y calcular el tiempo siguiendo lasfases de la Luna. Fue una herramienta fundamental para la agricultura, la navegación y otros sectores relacionados con la Naturaleza y también es fuente de múltiples creencias. Veamos cómo se presenta nuestro satélite enenero de 2025, el primer mes del nuevo año.
El invierno comienza en el hemisferio norte el 21 de diciembre a las 10h 21m hora peninsular y de Baleares 9h 21m en Canarias. Durante el invierno podremos observar planetas, lluvias de estrellas y un bonito eclipse total de Luna. Aquí les ofrecemos unas claves astronómicas para disfrutar del día del solsticio y de los cielos de la estación más corta del año.
Los días anteriores y posteriores alsolsticio de inviernola altura máxima del Sol en el cielo a mediodía no cambia mucho. De ahí que el comienzo del invierno reciba el nombre desolsticiodel latínsolstitium, que significa Sol quieto. Como resultado, el 21 de diciembre será eldía más corto con menos horas de luz y la noche más larga del año.
La se produce porque la Tierra cruza la órbita delasteroide Faetón, un cometa exhausto sin elementos volátiles que fue descubierto en 1983. El nombre de lasGemínidasprocede de laconstelación de Géminis, y más concretamente cerca de laestrella Cástor, desde donde se cree que procede estalluvia de estrellas.
Nuestro conocimiento sobre el universo crece y se expande cada vez más rápido, al igual que hace el propio universo. Informa Europa Press que nuevas observaciones deltelescopio espacial James Webbanalizadas por laUniversidad Johns HopkinsEEUU sugieren que una nueva característica del cosmos puede estar detrás del misterio que lleva una década intrigando a los científicos por qué el universo se expande más rápido hoy que en su infancia hace miles de millones de años.
Este fin de semana tenemos la oportunidad de observar una bonita conjunción de la Luna ya en cuarto creciente el novilunio fue el domingo día 1 con el gigante de los anillos. La escena tiene lugar en la constelación de Acuario sobre el horizonte sur. El Sol se pone este fin de semana a las 1748 hora peninsular y de Baleares y para ver bien esta conjunción conviene mirar hacia el sur poco después del ocaso entre media hora y una hora después, por ejemplo hacia las 1830, así podremos ver también al brillantísimo Venus que estos días nos alegra los atardeceres por el sudoeste.
Los eclipses solares totales permiten a los científicos estudiar desde la Tierra diferentes aspectos del Sol, pero hay que esperar a que se produzcan, y cuando ocurren, disponen de pocos minutos para hacer sus observaciones. ¿Y si fuera posible crear eclipses artificiales? Ese ha sido el punto de partida de una ingeniosa misión que la Agencia Espacial Europea ESA va a lanzar desde la India, y que ha sido liderada por la industria española, con la empresa Sener como contratista principal.
Llegados al mes de diciembre los amantes de laastronomíaapuran sus opciones de contemplar los últimos fenómenos del año en los cielos. Todavía quedan por desfilar una conjunción planetaria, la lluvia de estrellas de lasGemínidas4 al 17 de diciembre y el esperadosolsticio de inviernodía 21 que dará inicio a la nueva estación. Y también está una de las citas mensuales más esperadas delcalendario lunar laluna llenade diciembre, conocida comoluna llena fría.
Último mes del año, un 2024 cuyo calendario lunar han destacado, entre otros momentos, por tres eclipses, dos parciales y otro total.. Todo un festín para los amantes de laastronomía. Sólo queda por contemplar el último plenilunio, conocido como laLuna Llena del Frío. Echemos un ojo alcalendario lunar de diciembre de 2024.
La agencia espacial japonesa JAXA lanzó la sonda espacial Hayabusa 2 Halcón 2 en japonés hace ahora casi 10 años, concretamente el 3 de diciembre de 2014, con destino a Ryugu, un pequeño asteroide rocoso. El viaje de ida duró tres años y medio la sonda se situó en la órbita de Ryugu en junio de 2018.
El 22 de marzo de 2023, la sonda espacialSolar Orbiterse situó a menos de 74 millones de kilómetros. Puede parecer una distancia grande pero cuando se trata de acercarse a nuestra estrella, es muy cerca. Para poder aproximarse al Sol, esta nave lanzada al espacio en 2020 con seis instrumentos científicosfue blindada con un escudo térmico de titanioy un recubrimiento de un innovador material llamado SolarBlack, que absorbe el calor y evita que entre en el interior. Las observaciones e imágenes que tomó esta intrépida nave de la Agencia Espacial Europea ESA y la NASA durante ese acercamiento han sido publicadas este miércoles y constituyen las de mayor de resolución de la superficie visible del Sol fotosfera obtenidas hasta la fecha.
En sus comienzos, el sistema solar era muy diferente del actual. Abundaban los pequeños cuerpos rocosos que erraban entre los planetas recién formados y, tras sucumbir a la atracción gravitatoria,muchos de estos asteroides acabaron estrellándose en las superficiesplanetarias creando cráteres de impacto en los planetas y lunas de tipo rocoso.
Una de las fechas delcalendario lunarmás esperadas es la de laluna llena. Contemplar la cara de nuestro satélite totalmente iluminada por el Sol, completándose así la mitad del mes lunar, es siempre un espectáculo. No queda mucho para ver el plenilunio de estenoviembre de 2024. Una luna conocida como laLuna del Castory más si es laúltima superluna del año.
Las Leónidas, están originadas por el TempelTuttle, un cometa de 33 años de periodo que posee un núcleo de unos dos kilómetros de tamaño. Sonmeteoros brillantes y extremadamente rápidospues alcanzan velocidades de unos 250.000 kilómetros por hora. Sin embargo, la de las Leónidas es unalluviaquevaría mucho de un año a otro.
Estudiando una única galaxia no es fácil observar cómo un agujero negro se come a una estrella, pues un fenómeno así solo sucede cada 100.000 años, aproximadamente, en una galaxia dada. Pero observando millones de galaxias, sí que es posible identificar algún fenómeno de este estilo en alguna de todas ellas.
LasTaúridasson pequeños fragmentos delEncke, uno de loscometasbrillantes de periodo más corto, pues tan solo tarda unos 3 años en completar su órbita alrededor del Sol. Elmáximo de actividadde esta lluvia tiene lugar entre lanoche del 5 de noviembre, donde tiene lugar su pico más alto, y el12. La buena noticia es que las luna nueva y creciente de estos días favorecen el avistamiento. Las previsiones apuntan a que en esa franja de tiempo se podrá ver entre cinco y diez meteoros por hora, un ritmo poco frenético para este tipo de fenómenos astronómicos.
Venus, el hermano gemelo de la Tierra, ya está de regreso en los atardeceres y es posible observarlo desde principios de mes. Aunque muy bajo sobre el horizonte, podemos localizarlo este fin de semana por el sudoeste, en cuanto oscurezca un poco el cielo tras la puesta de sol. El lunes 4 y el martes 5 estará en conjunción con el filo creciente de la Luna el novilunio ha tenido lugar el viernes 1.
Gracias a observaciones con el gran radiotelescopio de 40 metros del Instituto Geográfico Nacional en el Observatorio de Yebes Guadalajara, astrónomos españoles ya han descubierto 90 especies moleculares nuevas en el espacio. Las más recientes sondos isómeros del cianoacenaftileno, grandes moléculas triaromáticas que ilustran la fascinante complejidad química del espacio interestelar.
Desde elObservatorio Astronómico Nacionalhan comunicado que la observación de las oriónidas se verá dificultada en gran medida por la luz de la Luna, pero será bastante visible su presencia.Será a medio camino entre lafase llena y el cuarto menguante, con nuestro satélite muy cerca del radiante de la lluvia
Laluna llenaes una de las citas mensuales más esperadas delcalendario lunar 2024. El deoctubre de 2024es además el primer plenilunio de este otoño y el primero después del equinoccio. Ya sea porastronomíao por creencias, muchas personas marcan en rojo en el calendario lafechaen la que el satélite de la Tierra muestra su cara completamente iluminada por el Sol.
El telescopio espacial europeoEucliddespegóen julio del año pasado con la misión de realizar el mayor mapa en 3D del universo, analizando los movimientos, distancias y formas de miles de millones de galaxias en un radio de 10.000 millones de años luz, lo que significa quecubrirá 10.000 millones de historia del cosmos.
El dicho de tras la tormenta llega la calma se ha cumplido este lunes a rajatabla en Florida, donde la meteorología difícilmente podía ser más favorable para el lanzamiento de la misión espacialEuropa Clipper.Elhuracán Milton, uno de los más destructivos de la historia reciente de EEUU, obligó la semana pasada a posponer el lanzamiento de la mayor nave planetaria construida hasta ahora. Este lunes a las 18.06 hora peninsular española ha sido puesta en órbita desde el Centro Espacial Kennedy a bordo de un cohete Falcon 9 de SpaceX.
Mucho se ha escrito ya sobre el llamado cometa del siglo y es muy posible que alos aplicados lectores que hayan intentado observarlo a simple vista se hayan visto decepcionados.Y es que la visita del cometa C2023 A3 TsushinshanATLAS se ha presentado de forma un tanto sensacionalista. La verdad es que incluso hubo dudas de que el cometa pudiese sobrevivir a su paso por el perihelio, el 27 de septiembre, cuando corría el riesgo de ser desintegrado por el efecto de la intensa radiación solar.
La galaxia similar a la Vía Láctea más antigua conocida hasta ahora se formó cuando el universo tenía sólo 700 millones de años. Su hallazgo ha sido posible gracias a las observaciones realizadas con el radiotelescopio ALMA que el Observatorio Europeo Austral ESO opera en el desierto de Atacama, en Chile.
Con todas las fotografías ganadoras, finalistas, o con una mención especial, se ha abierto una exposición en elMuseo Marítimo Nacional de Greenwichque podrá visitarse hasta agosto del año próximo. También se ha publicado un libro ilustrado. Más información sobre la competición y las bases para el año próximo pueden consultarse en esteenlace.
El astro rey se encuentra en plena actividad. Tras laintensa llamarada solardetectada por laNASAel pasado martes, este jueves se ha producio la llamarada mas potente de los últimos siete años. La mancha solarAR3842explotó nuevamente este 3 de octubre, produciendo la llamarada solar más fuerte hasta ahora delCiclo Solar 25, que comenzó en 2019 y dura once años, informa Europa Press.
Naty Tomás se convenció de que su hija no estaba bien cuando tenía siete meses. De repente el cuello se le paralizaba y la condenaba a mirar al techo. Con año y medio se quedabacongelada, arrastraba las piernas paralizadas o se le doblaba el tronco y caminaba completamente torcida. En el trayecto a urgencias la niña se quedaba dormida, se recuperaba, y al llegar todos los análisis salían perfectos. Los médicos me empezaron a tratar de neurótica, comenta Tomás, que decidió grabar vídeos de los ataques de su hija, Nora. Eso le dio credibilidad ante los médicos, aunque no solucionó el problema más grave. Nadie sabía qué le pasaba a su hija.
El ejemplo numérico de CVApropuesto la semana pasadaera muy sencillo, pero no por ello menos ilustrativo. Es evidente que los tres números consecutivos cuyo producto es 3360 están comprendidos entre 10 y 20, ya que 10³ 1000 y 20³ 8000, y puesto que 3360 termina en 0, uno de los tres ha de terminar en 5, y, por tanto, es el 15, con lo que la terna pedida es 14, 15 y 16. Y este caso tan sencillo indica el camino para abordar otros que no los son tanto, teniendo en cuenta que la vieja de la cuenta tiene hoy fácil acceso a una calculadora. Así, si el producto de tres números consecutivos es 140556, no tenemos más que hallar su raíz cúbica, que es 51,9 aproximadamente, para saber queel número centralde la terna es el 52 51 x 52 x 53 140556.
El primer ensayo clínico de la historia se hizo en el mar, a bordo delSalisbury, un buque de la Marina real británica que patrullaba el canal de la Mancha a mediados del siglo XVIII. El escorbuto, un extraño mal que llevaba siglos diezmando las tripulaciones durante los viajes marítimos de larga distancia, había hecho mella también en elSalisburyy el médico a bordo,James Lind,intentó ensayarun tratamiento. Para ello, reclutó a una docena de marinos aquejados con la enfermedad y probó por parejas seis tratamientos diferentes, desde darles sidra hasta incorporar a su dieta media pinta de agua de mar, vinagre, dos naranjas y un limón diarios, o elixir de vitriolo ácido sulfúrico diluido, entre otros. Las frutas, concluyó Lind, eran los remedios más eficaces para esa tozuda enfermedad del mar, aunque la causa no estaba muy clara. La explicación a ese éxito de los cítricos llegó tiempo después, cuando se descubrieron las vitaminas y se reveló que el escorbuto era el resultado de un déficit de vitamina C, un antioxidante muy presente en esas frutas.
La nube se elevaba desde una montaña, a tal distancia que no podíamos distinguir cuál, pero despuéssupimos que era el Vesubio. Como mejor puedo describir su forma es asemejándola a un pino. Se alzaba hacia el cielo con un tronco muy largo del que brotaban algunas ramas. Era el año 79 de nuestra era, y así describió el comienzo de uno de los más conocidos desastres naturales de la historia el único superviviente que dejóun testimonio escrito, Plinio el Joven. El destino de Pompeya y otras poblaciones afectadas por la letal erupción es bien conocido, tanto como los famosos vaciados en yeso de los cadáveres de algunas de los miles de víctimas.
La escena es desconcertante. Tres militares españoles y dos periodistas de EL PAÍS, ataviados con aparatosos trajes de protección impermeables, llegan en zódiac aCaleta Péndulo, una playa con fumarolas procedentes de un volcán activo que sobresale en el océano Antártico y forma la remota isla Decepción. El hostil paraje, a temperaturas bajo cero pero con aguas termales, está lleno de turistas, como si fuera Benidorm. Sus teléfonos móviles graban vídeos verticales y los visitantes adoptan las poses típicas de Instagram y TikTok. Fondeado frente a la costa está el crucero de lujoRoald Amundsenrecién comprado por un consorcio defondos de inversiónde Londres y Nueva York con unos 500 viajeros que han pagadounos 20.000 euroscada uno. Detrás de ese barco llega otro. Y, después, otro. El turismo masivo, que colapsa pueblos y ciudades de todo el mundo, también ha alcanzado el último continente virgen del planeta.
Desdecometashastaeclipses, el cosmos ofrece una infinidad de espectáculos que pueden ser observados, en algunas ocasiones, con solo alzar la mirada hacia el cielo. Y eldesfileplanetario de estos días no es la excepción. Todos los otros siete planetas del sistema solar Saturno, Mercurio, Neptuno, Venus, Urano, Júpiter y Marte están esta semana a la vista al mismo tiempo sobre el horizonte tras la puesta de sol, formando en el cielo de la Tierra una línea diagonal imaginaria.
Comoel sol envejece la piel, el calor lo hace con todo el organismo. Una investigación con muestras de sangre de miles de mayores estadounidenses muestra como aquellos que viven en zonas con episodios de temperaturas extremas presentan una mayor senescencia a nivel celular. El trabajo, publicado enScience Advances, encuentra que un proceso molecular de expresión genética básico se ve alterado semanas y meses después de la canícula. Estos resultados replican otros similares hallados con poblaciones alemanas y taiwanesas. El mecanismo concreto por el que un termómetro desbocado acelera el envejecimiento no está claro aún. Pero la acumulación de pruebas, y más en un contexto de cambio climático, obliga a colocar al calor excesivo junto al tabaco o la contaminación entre los factores ambientales que acortan la vida.
En una de sus novelas, la titulada221163,el escritor Stephen King nos presenta a un científico con las sienes levemente hundidas, casi a juego con los hoyuelos de las comisuras de la boca. Este atributo que Stephen King añade a su personaje no es otro que una marca de nacimiento debida aluso del fórceps obstétrico.
Una astrónoma, un médico y un político entran en un bar y el camarero les pregunta ¿Qué tipo verdad quieren hoy?. Dejo que imaginen el final del chiste, porque lo interesante es usar la pregunta para reflexionar sobre lo que ha pasado estos días. El asteroide peligroso, el papa enfermo y el presidente de Schrödinger que estaba y no estaba en el Cecopi en los tres casos, ha ido cambiando la versión de lo que se sabía, pero en cada circunstancia la relación con la verdad era completamente distinta. Y es importante que recordemos cómo cristalizan las verdades que consumimos a diario para distinguir entre cristales tallados de alta pureza y vasos de plástico.
A principios de los años 80, una expedición científica de la Unión Soviética yCosta de Marfiltuvo éxito en una misión que parecía imposible. Encontraron rastros humanos en plena selva tropical herramientas de piedra esculpidas por elHomo sapienshacía miles de años. La tecnología del momento no pudo precisar la fecha exacta. Pasaron los años, el lugar de las excavaciones quedó olvidado, y las herramientas encontradas se perdieron en 2011 durante lasegunda guerra civilque azotó Costa de Marfil.
Desde aquel día, Sergio fue perdiendo las fuerzas poco a poco. Le costaba subir un piso por la escalera, cuando antes llegaba hasta el cuarto de dos en dos; su trabajo como delineante industrial se volvió cada día más complicado, sobre todo por las visitas a las obras, y así hasta necesitar ayuda para levantarse de la silla, o ser incapaz de incorporarse solo desde el suelo. Ahora, a sus 44 años, le cuesta hasta respirar.
Irene Ferrando, de 72 años, empezó a sufrir insomnio en 2021, como consecuencia de una depresión. Era un día tras otro durmiendo muy poco. Recuerdo mi vida bastante mal, sin ganas de hacer nada, sin fuerzas, explica a EL PAÍS. Visitó a un psiquiatra para el abordaje de la depresión y este le recetó fármacos para el insomnio que sigue consumiendo hoy en día, aunque desde hace unas semanas, ya en menor medida. La reducción va ligada a su entrada en un grupo de Terapia Cognitivo Conductual para insomnio TCCI quese ofrece como tratamientodesde la Unidad de Sueño del Hospital Clínico Universitario de Valencia. Una amiga que es médico me había hablado muy bien de esta terapia, así que pedí que me derivaran a la Unidad de Sueño. Me está yendo muy bien, francamente. Básicamente, me está ordenando y organizando mi sueño. Esto no es inmediato, lo sé, pero estoy bastante animada. Creo que voy a conseguir superar mi insomnio, afirma con optimismo.
¿A quién se puede llamar astronauta? Imaginamos una persona con su traje blanco y su casco brillante en una nave espacial y la respuesta parece sencilla. Pero con la llegada de la segunda carrera espacial y los vuelos de bajo coste impulsados por compañías privadas, la respuesta se complica.Esta tarde, el montañero y presentador Jesús Calleja se subirá en una nave de Jeff Bezos y, si todo marcha según lo previsto, alcanzará los 100 kilómetros de altura. ¿Es un vuelo espacial? ¿Se convierte en astronauta por hacerlo?
Un estudio delpolvo de Marte, que combina datos de misiones espaciales y réplicas de muestras en laboratorio, sugiere que se oxidó cuando el agua líquida estaba extendida. Marte sigue siendo el Planeta Rojo. Es solo que nuestra comprensión de por qué Marte es rojo ha cambiado, explica Adomas Valantinas, autor principal de un estudio recogido este martesen la revistaNature Communicationsy dirigido por investigadores de la Universidad estadounidense de Brown y la Universidad de Berna Suiza.
Son muy pocas las personas que han aceptado el reto de estudiar a los mutílidos. Estos insectos, comúnmente conocidos como hormigas de terciopelo, son tan interesantes como difíciles de investigar. Así lo expresa untrabajo clásicosobre ellos Ninguna especie de himenóptero puede proporcionar más horas de fascinación y frustración que las hormigas de terciopelo.
Alrededor de un 5 de la población ha tenido unaexperiencia cercana a la muerte. Personas que sufren accidentes, paros cardíacos o cirugías que se complican y finalmente sobreviven suelen recordar momentos en los que caminaban hacia una luz, veían su cuerpo desde fuera o recuerdan a personas que les llamaban desde el más allá. Con mucha frecuencia, la experiencia les cambia la forma de ver la vida y reduce su ansiedad ante la muerte.
Los cartógrafos de la Edad Media y hasta el Renacimiento europeo utilizaban toda una serie de monstruos marinos para representar los territorios inexplorados. Sirenas, serpientes gigantes y criaturas de todo tipo eran el aviso para navegantes. Más allá es peligroso, alertaban. Las criaturas míticas simplemente llenabanel espacio que lo desconocidodejaba en los mapas.
El pasado 11 de febrero,Día Internacional de la Mujer y la Niña en la Ciencia, falleció la insigne matemática y física francesaYvonne ChoquetBruhata los 101 años de edad. Proveniente de una familia de científicos, Yvonne ChoquetBruhat inició sus estudios en la École Normale Supérieure durante la ocupación nazi de Francia. Aquellos fueron tiempos difíciles para ella su padre, el físico Georges Bruhat, a quien estaba muy unida, fue arrestado por la Gestapo y deportado al campo de concentración de Sachsenhausen por negarse a delatar a un estudiante vinculado con la Resistencia. Georges no sobrevivió.
Los teselados forman uno de los más fecundos puntos de encuentro entre las matemáticas y el arte. Estos recubrimientos del plano por copias de una o varias formas las piezas, o teselas constituyen técnicas decorativas usadas por numerosas culturas desde la antigüedad. Entre los ejemplos más bellos se hallanlos mosaicos que adornan varios patiosy salones de la Alhambra, y que inspiraron a quien fue uno de los más creativos exploradores del potencial estético ymatemáticode los teseladosMaurits C. Escher.
Es una escena habitual en muchos documentales de naturaleza. Llega la temporada de apareamiento y los machos de cierta especie se enzarzan en batallas con gran despliegue de pomposidad.Escorpiones, ciervos y osos muestran sus armas, profieren amenazas, miden sus fuerzas. Y, aunque los contendientes sean perfectamente capaces de infligirse daños letales, la mayoría de estos conflictos se resuelven sin demasiada violencia, venciendo casi siempre el macho más convincente en sus tácticas de intimidación.
Durante estas fechas, en las felicitaciones del año que comienza, entre buenos deseos, árboles de Navidad, paisajes nevados y otros elementos de temporada, a veces, se cuelanpropiedades matemáticasde la nueva cifra si es primo o, en caso contrario, si se puede descomponer en sus factores de forma curiosa, si se puede expresar como una suma llamativa El año que comienza, 2025, admite una fórmula de este tipo es el cuadrado de los nueve primeros números naturales. Es decir 2025 12 3456789².
La CVA un concepto que seguramente habría gustado a Fermi es una cuenta de la vieja que combina la fuerza bruta del conteo y el tanteo con un enfoque ingenioso o una chispa de pensamiento lateral. Se podría decir que la CVA es a la cuenta de la vieja a secas como el ábaco chino a contar con los dedos.
A pesar de que un lector llegó a la conclusión que los puzles de MacMahonpropuestos la semana pasadason imposibles de resolver, en el caso del primero, el que involucra todas las piezas, hay 20 configuraciones posibles para el borde monocolor y nada menos que 13.328 soluciones distintas al rompecabezas. He aquí una de ellas
De momento, centrémonos en las interesantes posibilidades combinatorias de los cuadrados multicolores, que se prestan a proponer distintos retos. Por ejemplo, ¿puedes formar con ellos un rectángulo de 64 tal que los lados de las piezas en contacto sean siempre del mismo color y todo el perímetro del rectángulo sea también del mismo color?
Sin embargo, como ya sabemos, la teoría de Galileo fue rechazada por la iglesia católica; el heliocentrismo trajo consigo un conflicto de carácter religioso. El sol no podía ser el centro de nuestro universo, por ello Galileo fue condenado a acatar las leyes del Santo Oficio que prohibían defender todo lo que no girase alrededor de la Tierra. Con todo, no fue el único hombre de ciencia condenado por hereje, aunque sí el más famoso.
Como sabemos, la ingeniería genética es una rama de la biología que ha abiertonuevas posibilidadesa la hora de modificar los genes de un organismo. Con su aplicación, además de alterar productos agrícolas y crear animales en los laboratorios, se van a poder tratar enfermedades genéticas hereditarias con resultados óptimos. Por ejemplo, la científica Helen Sang, del Instituto Roslin de Edimburgo donde en 1996 se clonó la ovejaDolly,creó en su día una razade gallinas modificadas genéticamente, cuyos huevos contienen proteínas que podrían tratar la esclerosis múltiple, el cáncer de piel y la artritis.
Si bien, la esquizofrenia llevaba tiempo existiendo, no será hasta su bautismo en plural schizophrenias cuando se considere un trastorno psiquiátrico definido; una combinación de varias alteraciones mentales cuyo origen reside en la descoordinación entre la formación de ideas y laexpresión de emociones; si esto lo trasladamos a la gramática generativa de Chomsky, podemos aventurarnos a afirmar que la esquizofrenia es un desorden llevado al límite entre la estructura profunda y la estructura superficial. Suele pasar muy a menudo.
Con la publicación de este libro, William Buehler Seabrook se convirtió en el primer hombre blanco que levantó testimonio acerca de los rituales derivados de una religión originaria de África Occidental. Su libro no solo fue un superventas de la época, sino que, además, introdujo en nuestra cultura el concepto de zombi o muerto viviente, unaidea que ha dado réditocomercial a la ficción, tanto en el cine como en el cómic o en la literatura. Con todo, lo que se cuenta es el testimonio de un hombre William Buehler Seabrook que, en ningún momento, se comporta como un turista, sino que se integra en la sociedad haitiana como un nativo. A partir de aquí, finales de los años veinte, el concepto vudú fue creciendo, llegándose a convertir en sinónimo de espasmos, sangre, brujería y magia negra. Así es como conocemos la liturgia vudú en nuestros días.
La respuesta es probablemente no. Primero tenemos que definir qué es un ordenador cuántico.Operaciones cuánticasse pueden hacer ya, pero se trata de operaciones muy específicas con pocas utilidades para problemas reales de la sociedad. Actualmente, en diferentes laboratorios se hacen simulaciones cuánticas, por ejemplo, para reproducir ciertas interacciones que ocurren en algunos materiales, pero se trata de operaciones que nos resultan útiles a algunos investigadores para entender conceptos muy técnicos. Son cosas muy concretas que, por el momento, son de exclusivo interés científico.
Con respecto a la temperatura, las aguas frías son más densas que las cálidas porque las moléculas están más comprimidas con temperaturas más bajas. Es importante también saber que en una columna de agua la temperatura disminuye con la profundidad porque la luz solar que calienta la superficie no penetra más allá de los primeros doscientos metros aproximadamente. Esto varía en cada zona del océano, pero el límite que alcanza la luz solar está alrededor de esa profundidad. Comola luz del solno llega a las aguas más profundas, estas son mucho más frías, por lo que también aumenta su densidad.
No puedo responder sí o no de forma tajante a esta pregunta, aunque posiblemente la respuesta sea no. Sabes que las personas que nos dedicamos a la investigación en astrofísica, y en cosmología en particular, tenemos un modelo de evolución del universo que se ha contrastado con las observaciones y que, generalmente, es aceptado. Esta teoría nos dice queel universo empezó en un puntoyluego se expandióhasta crecer tanto como lo que vemos ahora y todavía se sigue expandiendo. Eso lo comprobamos en las observaciones, las galaxias se separan unas de otras en todas las direcciones y además esa separación es en la actualidadalgo más rápidaque en el pasado. Esta teoría es consistente con lo que observamos.
La razón es que el polo norte geográfico es un punto fijo y el punto norte magnético es un punto que se desplaza con el tiempo. Esto es así porque el polo norte geográfico es la posición en la que coinciden todos los meridianos y el eje de rotación terrestre. Se trata de un punto físico que podemos fijar en un mapa. Sin embargo, el polo norte magnético es el punto por donde entran las líneas delcampo magnético terrestrey ese no está siempre en el mismo sitio. En la actualidad se encuentra a entre 1.600 y 1.800 kilómetros del polo geográfico.
La nutrición estáplagada de mitos, que no sabemos de dónde han salido, pero están perpetuados en la historia. Todo el mundo tiene un amigo que le ha dicho que no se puede comer fruta después de las seis de la tarde, o que, si la comes de postre, te fermenta en el estómago. La verdad es que muchos de estos mitos son dignos de una serie de ciencia ficción, y ahora, con redes sociales como Instagram y TikTok, estos bulos y los mitos se propagan a la velocidad de la luz. Creo que, aunque dedicase toda mijornada laboral a desmitificarlos, siempre habría un disparate nuevo que desmontar.
Muchas personas lo viven como un momento social donde pueden comer de forma más libre, lo que les apetece, porque por la carga moral que últimamente se leatribuye a la alimentaciónnormalmente se lo autoprohíben. Pero no suele faltar aquel que, en la mesa, al ver tal comportamiento, lo comenta y dice que has comido demasiado, o calcula lo que vas a subir de peso, o te recomienda salir a caminar, cenar un yogur o similar. Nadie necesita que revisen y fiscalicen lo que come. Estos comentarios, aunque puedan parecer inocentes, no lo son, y acaban devolviendo esa vergüenza al que lo recibe, y lo carga de culpa solo por comer.
El trastorno por atracón TPA es, bajo mi punto de vista, de los trastornos de la conducta alimentaria TCA peor tratados. No es hasta el 2013 que se reconoce y se recoge en el DSMV Manual Estadístico de Enfermedades Mentales, aunque ya en 1959 se había descrito, pero dentro delmarco de la obesidady no como un TCA en sí mismo.
Si vamos a comprarcarne de pollo, es posible que nos encontremos pechugas con estrías blancas. Se trata de algo relativamente frecuente. Tanto, que quizá no le hayamos dado importancia y nos parezca de lo más normal. Pero en realidad es un problema que afecta a la calidad de la carne y que preocupa a los productores porque puede suponer notables pérdidas económicas.
Se supone que es como hay que comerlas para que estén más jugosas y podamos disfrutar más de su sabor. Esto es al menos lo que recomiendan algunos gurús de las hamburguesas einfluencersgastronómicos que han contribuido a ponerlas de moda. Pero esta tendencia puede suponer un riesgo para la salud. Así lo advierten desde hace tiempo diferentes organismos en todo el mundo, como laFood Standards Agency FSA de Reino Unidoo laAgencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición AESAN.
Beatriz Mateos es bióloga e investiga la enfermedad inflamatoria intestinal EII. La pasión con la que se entrega a este trabajo tiene una razón de ser diagnosticada de colitis ulcerosa hace ocho años ahora tiene 29, el laboratorio supone para ella una forma de contribuir al conocimiento sobre esta patología Poca gente puede sentir el mismo entusiasmo que siento yo en el laboratorio. No hay nada que me pueda motivar más que estudiar mi propia enfermedad, asegura. Como investigadora, tiene el acceso a toda la información disponible sobre esta compleja enfermedad crónica. Como paciente, el reto es diferente. Es una patología muy compleja, a menudo imprevisible, que está presente en cada faceta de mi vida y llega a determinar mis decisiones vitales, desde los estudios hasta las relaciones sociales.
La piel es el órgano más extenso del cuerpo, y también uno de los más visibles, de forma que las enfermedades que la afectan quedan expuestas a los ojos propios y ajenos. En el caso de la dermatitis atópica y de la psoriasis, esta visibilidad a menudo hace que socialmente se banalice la gravedad de su impacto. Se asocian a algo meramente estético, cuando lo cierto es que son patologías crónicas inflamatorias que, cuando no están bien controladas, afectan a numerosos ámbitos y pueden tener un profundo impacto físico y emocional en la vida de quienes las sufren, explica el doctor Ricardo RuizVillaverde, jefe del Servicio de Dermatología del Hospital San Cecilio de Granada.
No, no se trata del argumento de una película de Indiana Jones, aunque desde luego lo parece, sino de un hecho absolutamente real. La extraña historia de un equipo de investigadores que, al excavar entre las ruinas de una antigua ciudad arrasada por un volcán...hace casi dos mil años, se encontró con uncráneo humanototalmente distinto a cualquier otro encontrado hasta ahora. En su interior, en efecto, y en lugar de la esperada materia cerebral descompuesta, había un extraño, oscuro y brillante material. Un cerebro de cristal, transformado por el calor extremo en un objeto de ciencia ficción. Un cerebro humano convertido en vidrio orgánico y que dejó a los científicos sin palabras. Un fenómeno, en definitiva, tan raro que desafía nuestra propia comprensión de lo que la naturaleza es capaz de hacer.
En la década de los ochenta, el profesor Yodé Guédé, de la Universidad Félix HouphouëtBoigny Costa de Marfil, investigó un yacimiento marfileño cerca de la ciudad de Ányama, en el que se hallaron unas herramientas de piedra en una zona en la que, actualmente,...es una selva tropical. Aquello era extraño hasta entonces se había considerado que loshumanosevitaban la jungla por ser un lugar bastante inhóspito para los primeros pobladores de nuestra especie. En aquel momento no se pudo determinar ni la edad de los objetos encontrados, ni la fecha de la que databa aquel yacimiento enterrado en el suelo.
Hace ahora un año, el 22 de febrero, el móduloOdiseode Intuitive Machines se convertía en la primera nave privada que aterrizaba con éxito en la Luna. En la madrugada del miércoles al jueves, a la 1.17 hora peninsular española, despegó la segunda misión de la compañía estadounidense hacia la superficie de nuestro satélite. Si todo va como está previsto, Atenea se posará en el punto más austral de la Luna jamás visitado.
En el confín más remoto de nuestro Sistema Solar, donde la luz del Sol se desvanece en una gélida oscuridad, existe un vasto reino rodeado de misterio lanube de Oort, una esfera gigantesca, una suerte de caparazón cósmico que rodea por completo a...nuestra estrella y a sus planetas, extendiéndose hasta casi un año luz de distancia. Un lugar tan enorme y oscuro que incluso laVoyager 1,la mítica sonda que lleva alejándose de la Tierra desde 1977 y que recorre más de un millón y medio de km al día, tardaría 300 años en alcanzar sus límites.
El 12 de julio de 2021, el multimillonarioRichard Bransonrozaba el espacio a bordo de una nave de su propia empresa de turismo espacial, Virgin Galactic. Minutos después de aterrizar, Branson afirmó que tanto él como sus compañeros de viaje eran astronautas, llegando a pedir que les colocaran las alas. Días después,Jeff Bezos, dueño de Amazon, le imitaba con la New Shepard de su empresa Blue Origin, declarando lo mismo.
Fácil de identificar en el cielo, Marte ha cautivado a la Humanidad durante décadas debido principalmente a su peculiar coloración, que le ha valido el apodo de planeta rojo. Pero, ¿qué le da exactamente aMarteesa tonalidad única? Durante mucho tiempo, y a medida que iban estudiando cada vez mejor el planeta, los científicos se han hecho esta pregunta. Alrededor de 50 misiones espaciales han visitado Marte desde la pasada década de los 60. Y gracias a ellas sabemos que el color rojo se debe a minerales de hierro oxidado mezclados con el polvo.
Viento, olas y mucha arena una playa adecuada para las vacaciones. La descripción de Benjamin Cardenas, profesor de la Universidad Estatal de Pensilvania EE.UU,, parece propia de una reseña de TripAdvisor, pero, sorprendentemente, describe la costa deMartehace 4.000 millones...de años. Un equipo internacional de investigadores ha revisado las imágenes de radar tomadas durante un año por Zhurong, el primer rover de China en el planeta rojo, y ha encontrado la evidencia más clara hasta el momento de que Marte albergó una importante masa de agua en el pasado, conarenales de oleaje suave bañados por el Sol. Además de aparentar un lugar de ensueño, este entorno habría sido también más habitable para la vida.
Si hay algo que la historia de la ciencia nos ha enseñado es que incluso los más brillantes científicos son, al final del día, humanos. Y, como veremos, están sujetos a todas esas pequeñas y grandes debilidades que caracterizan nuestra especie el orgullo, los prejuicios...y, por qué no decirlo, la obstinación.
Los equipos de defensa planetaria de la NASAseguirán monitorizando el asteroidepara mejorar las predicciones de su trayectoria. Después de unos días de visibilidad limitada alrededor de la luna llena, los astrónomos pudieron volver a realizar observaciones intensivas del asteroide 2024 YR4 la pasada semana.
Antes deRafael Jordá, el espacio era un lugar más pequeño. Los satélites tradicionales pesaban toneladas, costaban centenares de millones y sólo podían acceder a ellos los gigantes empresariales. Hasta que llegó él y los redujo al tamaño de una lavadora o un microondas....Los hizo inmensamente más baratos, pero igual de eficientes.Los lanzóen una órbita baja y empezaron a generar datos para casi todo. Cualquier cosa que se pueda ver ahí arriba y medir, termina siendo útil para la gestión territorial o de negocio, defiende este gurú catalán de 36 años criado en Mallorca, a quien su proyecto dedemocratizar el acceso al espaciole valió el premio Princesa de Girona 2023.
Imaginen por un momento que están en Boston en 1846. Las calles huelen a caballo, la gente lleva sombreros ridículamente altos y, si tienen la mala suerte de necesitar una cirugía, mejor empiecen a rezar y a morder un trozo de cuero. Sí, han leído...bien, morder cuero. Y es que ese era uno de los métodos preferidos de control del dolor de la época, junto con el whisky.
En un apartado rincón de la periferia de...nuestra galaxia, un auténtico gigante cósmico está experimentando una metamorfosis dramática, una transformación tan rápida que ha desconcertado a los astrónomos. WOH G64, de hecho, es una de mayores estrellas conocidas, está cambiando a un ritmo vertiginoso y podría estar a punto de explotar en una espectacular supernova, un evento que iluminaría nuestro cielo nocturno con un brillo sin igual.
A miles de metros bajo la superficie del norte del Pacífico y en pleno cinturón de Fuego, una de las regiones más volcánicas del planeta, una gran placa oceánica se desliza lentamente bajo su vecina, la placa continental euroasiática. Y al hacerlo crea una profunda...zanja en el mar, un vasto abismo tectónico llamadoFosa de Japóny que alcanza, en su punto más bajo, hasta 9.000 metros de profundidad.
Un peatón que se desmaya en plena calle, un nadador arrebatado al oleaje en el último momento, una conductora rescatada del interior de un vehículo tras un choque frontal. En cualquiera de esas situaciones, las personas que intervienen y realizan una reanimación cardiopulmonar RCP saben...intuitivamente que, de lo contrario, esa persona morirá. No solo los humanos tienen ese instinto. Loselefantes, loschimpancéso losdelfinestambién intenten reanimar a un compañero moribundo o que no responde, tocándolo, empujándolo o cargándolo encima.
De Turín a la Luna, pasando por Cabo Cañaveral comienza una nueva etapa de la aventura espacial. En las instalaciones de Thales Alenia Space Italia, líder en ingeniería aeroespacial, se presentó en Turín ayer el módulo HALO Habitation and Logistics Outpost, el primer núcleo de...Gateway, la futura estación espacial que orbitará la Luna como plataforma clave para las misionesArtemisde la NASA. El acto, cargado de simbolismo técnico y diplomático, reunió a representantes de agencias espaciales, incluida la Agencia Espacial Europea ESA, ingenieros y medios internacionales.
Observaciones con grandes telescopios terrestres han reducido considerablemente la probabilidad de que elasteroide 2024 YR4choque contra la Tierra el 22 de diciembre de 2032. Si el martes el índice alcanzabael 3,1, el nivel más alto registrado para un objeto de este tamaño o mayor desde que se hacen este tipo de mediciones, este miércoles se ha reducido al 1,5. Además, existe un 0,8 de posibilidades de que la roca, de unos 60 metros de ancho, acabe golpeando la Luna.
¿Son realmenteconscientes los animaleso esa capacidad está reservada únicamente a los seres humanos? La pregunta ha intrigado a filósofos y científicos durante siglos. Desde los tiempos del propio Charles Darwin, padre de la teoría de la evolución, la reflexión sobre la...mente animal ha sido constante. Y a pesar de ello aún no tenemos una respuesta. Para algunos, no cabe duda los animales soncriaturas conscientes, igual que nosotros. Para otros, la cosa no está tan clara.
ElTelescopio Espacial James Webb JWSTde la NASA ha obtenido la visión más larga y detallada hasta ahora deSagitario A, el agujero supermasivo en el centro de nuestra galaxia, la Vía Láctea. Los astrofísicos, dirigidos por la Universidad Northwestern EE.UU., descubrieron que el disco giratorio de gas y polvo que rodea al gigante emite un flujo constante de llamaras, sin descanso.
Tener unosauriculares gaming de calidades más que un lujo, es una necesidad. La mayoría de los gamers se enfrentan a problemas comunes como interferencias en la conexión, duración de batería insuficiente y una incomodidad que arruina la experiencia de juego. Estos inconvenientes pueden afectar a la fluidez y al rendimiento en una partida. Sin contar la frustración de lidiar con un sonido poco claro o un micrófono que no capta bien la voz.
Mantener un hogar impecable puede convertirse en un desafío diario. Entre el trabajo, la familia y las responsabilidades, ¿quién tiene tiempo para aspirar y fregar constantemente? La necesidad de una solución eficaz y autónoma como un robot aspirador se vuelve más evidente que nunca. Elrobot aspirador Conga 12090 Twice Roller Total Stationes la respuesta a este problema cotidiano.
El divulgador científico del Planetario de Madrid, César González Arranz, ha explicado este miércoles las condiciones óptimas para observar el evento astronómico que tendrá lugar esta noche y por el que podremos ver a Mercurio, Venus, Júpiter y Marte. Lo más importante es buscar un lugar con un horizonte oeste totalmente despejado, ha señalado.
Los astrónomos y más aficionados están de enhorabuena, este 28 de febrero podrá verse la alineación planetaria desiete planetasque parecerán situarse en línea recta en el firmamento. Un raro fenómeno que no se repetirá de nuevo hasta el 2492. En la web de Eltiempo.com explican que los planetas delsistema solarorbitan alrededor del Sol en planos ligeramente inclinados con respecto a la eclíptica, que es el plano imaginario que define la órbita de la Tierra.
Barcelona, 28 feb EFE. John Hoffman, consejero delegado de GSMA, la patronal de operadores que organiza el congreso tecnológico MWC en Barcelona, ha afirmado que eventuales huelgas de vehículos de transporte con conductor no serán disruptivas para el evento que comienza el lunes. La gran ventaja de Barcelona es que tiene un fantástico transporte público, con sistemas de metro y autobuses, y la gran mayoría de los visitantes llegan en transporte colectivo, ha señalado Hoffman en una entrevista con EFE. DECLARACIONES EN INGLÉS DEL CONSEJERO DELEGADO DE GSMA, JOHN HOFFMAN
São Paulo, 28 feb EFE. El estadio del Palmeiras, el Allianz Parque de São Paulo, es hoy un fortín gracias a un sistema de reconocimiento facial que, además de facilitar el ingreso de los aficionados y haber acabado con los reventas, ayuda a detener a prófugos buscados por la Justicia brasileña. Ya van 184 fugitivos detenidos. Implementado en 2023 por la empresa danesa NewC Sport con la tecnología de la startup Bepass, los boletos de papel han desaparecido porque la entrada es ahora el rostro de cada hincha, sea local o visitante. IMÁGENES WALLACE CARVALHO EDICIÓN Y LOCUCIÓN NURY ROJAS PATIÑO.
São Paulo, 28 feb EFE. El estadio del Palmeiras, el Allianz Parque de São Paulo, es hoy un fortín gracias a un sistema de reconocimiento facial que, además de facilitar el ingreso de los aficionados y haber acabado con los reventas, ayuda a detener a prófugos buscados por la Justicia brasileña. Ya van 184 fugitivos detenidos. Implementado en 2023 por la empresa danesa NewC Sport con la tecnología de la startup Bepass, los boletos de papel han desaparecido porque la entrada es ahora el rostro de cada hincha, sea local o visitante. IMÁGENES WALLACE CARVALHO. RECURSOS GENERALES DEL SISTEMA DE RECONOCIMIENTO FACIAL Y DECLARACIONES DE Oswaldo Basile, responsable de la Auditoría Interna del Palmeiras En Portugués Tuvimos muchos beneficios y ventajas que, confieso, no esperábamos. Y una de ellas es la seguridad. De una audiencia de 40.000 personas en un partido, nosotros sabemos exactamente quién está sentado en cada asiento. Ya tuvimos casos de pedófilos, traficantes internacionales de drogas, fugitivos buscados por asesinato. Mikkel Skou, CEO de NewC Sport Básicamente, tú puedes acceder directamente y luego, en un par de minutos, puedes ingresar tu información. Después escaneas tu rostro en un teléfono y el sistema se actualizará; verificará diferentes datos y estarás listo para ir. Lo que puede darte el sistema, como club de fútbol, es que tienes garantizada la seguridad en la entrada y realmente puedes cargar todo toda la información con anticipación y decir que ciertas personas que hayan hecho algo directamente para dañar al club, no son amigas del club.
São Paulo, 28 feb EFE. El estadio del Palmeiras, el Allianz Parque de São Paulo, es hoy un fortín gracias a un sistema de reconocimiento facial que, además de facilitar el ingreso de los aficionados y haber acabado con los reventas, ayuda a detener a prófugos buscados por la Justicia brasileña. Ya van 184 fugitivos detenidos. Implementado en 2023 por la empresa danesa NewC Sport con la tecnología de la startup Bepass, los boletos de papel han desaparecido porque la entrada es ahora el rostro de cada hincha, sea local o visitante. IMÁGENES WALLACE CARVALHO DECLARACIONES DE OSWALDO BASILE, RESPONSABLE DE LA AUDITORÍA INTERNA DEL PALMEIRAS EN PORTUGUÉS Una de las grandes ventajas es la seguridad. De una audiencia de 40.000 personas en un partido, nosotros sabemos exactamente quién está sentado en cada asiento. Ya tuvimos casos de pedófilos, traficantes internacionales de drogas, fugitivos buscados por asesinato.
LHospitalet de Llobregat Barcelona, 28 feb EFE. El MWC ultima estos días los preparativos de su 19 edición en LHospitalet de Llobregat, donde del 3 al 6 de marzo prevé recibir a más los 101.000 visitantes y congregar a unos 2.700 expositores y compañías colaboradoras. IMÁGENES DE LOS PREPARATIVOS DEL MWC 2025 Y DECLARACIONES DE VARIOS TRABAJADORES DEL CONGRESO.
LHospitalet de Llobregat Barcelona, 28 feb EFE. El MWC ultima estos días los preparativos de su 19 edición en el recinto Fira Gran Via de Barcelona, donde del 3 al 6 de marzo prevé recibir a más los 101.000 visitantes y congregar a unos 2.700 expositores y compañías colaboradoras. IMÁGENES DE LOS PREPARATIVOS DEL MWC 2025 Y DECLARACIONES DE VARIOS TRABAJADORES DEL CONGRESO.
Pekín, 28 feb EFEEPA. Xiaomi anunció este viernes una reducción del 35 en el precio de su modelo eléctrico de lujo SU7 Ultra, situándolo en 529.900 yuanes 72.987 dólares, 69.530 euros, una estrategia con la que busca reforzar su competitividad frente a Tesla y Porsche en el mercado chino de vehículos eléctricos de alta gama. El anuncio provocó una reacción inmediata en el mercado, con más de 6.900 pedidos en los primeros 10 minutos y superando las 10.000 unidades en las dos primeras horas, según confirmó la compañía en sus plataformas oficiales. IMÁGENES ANDRÉS MARTÍNEZ CASARES. IMÁGENES DE LA PRESENTACIÓN DEL COCHE ELÉCTRICO XIAOMI SU7 ULTRA EN PEKÍN, CHINA.
Barcelona, 27 feb EFE. El proyecto LIFE Ecorest, coordinado por el Instituto de Ciencias del Mar ICMCSIC de Barcelona y que prevé restaurar cerca de 30.000 hectáreas de hábitats marinos profundos a lo largo del litoral de Barcelona y Girona, ha identificado un tipo de coral negro nunca visto en Cataluña. Se trata de Antipathella subpinnata, una especie cuyo nombre se debe al color de su esqueleto, aunque la parte exterior es más clara y formada por colonias ramificadas, con pequeñas ramas en forma de pínulas, y que antiguamente se usaba para elaborar joyas. IMÁGENES ÀLEX GUTIÉRREZ IMÁGENES DE UN ACUARIO DE RESTAURACIÓN DEL ICMCSIC Y DECLARACIONES DE JORDI GRINYÓ, INVESTIGADORS DEL ICMCSIC Y COORDINADOR DEL PROYECTO LIFE ECOREST.
Barcelona, 26 feb EFE. Cataluña ha testeado las nuevas tecnologías por satélite Galileo y Copernicus impulsadas por la Agencia de la Unión Europea para el programa Espacial EUSPA que dan respuesta a emergencias marítimas, terrestres o a desastres naturales provocados por el cambio climático en un simulacro en el puerto de Barcelona. IMÁGENES DE UN HELICÓPTERO DE EMEREGNCIAS MARÍTIMA Y DECLARACIONES DEL DIRECTOR DEL ÁREA DE PROMOCIÓN DEL INSTITUTO DE ESTUDIOS ESPACIALES DE CATALUÑA IEEC, JOSEP COLOMER, DEL OPERADOR DE BÚSQUEDA Y SALVAMENTO AÉREO SAR, BERNAT VALVERDE, DE LA SECRETARIA DE POLÍTICAS DIGITALES DE LA GENERALITAT, MARIA GALINDO Y DEL DIRECTOR DE LA AGENCIA ESPACIAL ESPAÑOLA AEE, JUAN CARLOS CORTÉS Imágenes Jan Télle
Berlín Alemania, 26 feb EFEEPA. El canciller alemán Olaf Scholz se reúne con los miembros de la Comisión de Expertos para la Investigación y la Innovación, durante la entrega de su informe anual 2025 sobre investigación e innovación en la Cancillería en Berlín. IMÁGENES CLEMENS BILAN. INCLUYE IMÁGENES DE RECURSO DE OLAF SCHOLZ, CON MIEMBROS DE LA COMISIÓN DE EXPERTOS PARA LA INVESTIGACIÓN Y LA INNOVACIÓN EN LA CANCILLERÍA, EN BERLÍN.
San Antonio EE.UU., 25 feb EFE. La misión NS30 de Blue Origin, fundada por Jeff Bezos, despegó con éxito desde Texas esta mañana para poner en los límites del espacio a una tripulación de cinco personas, incluyendo al explorador y presentador español, Jesús Calleja. IMÁGENES CEDIDAS POR BLUE ORIGIN EDICIÓN Y LOCUCIÓN RODOLFO RODRÍGUEZ
La NASA actualizó la probabilidad de impacto del asteroide 2024 YR4 entre 1.2% y 2.3%, aunque sigue siendo baja. Los cálculos se basan en observaciones continuas para ajustar trayectorias. Su tamaño y velocidad lo convierten en un objeto de interés para defensa planetaria.
Datos del Telescopio Muy Grande muestran que el universo se expande a velocidades distintas según la dirección observada. Esto cuestiona modelos cosmológicos tradicionales y sugiere heterogeneidad en la distribución de materia. Investigadores buscan explicar estas variaciones con nuevos estudios.
Senegal lanzó su primer satélite para fortalecer capacidades tecnológicas y educativas. El proyecto incluye colaboración internacional y busca impulsar la astronomía en África. Representa un hito en la independencia espacial del país.
Venus, Marte, Júpiter y Saturno se alinearon junto a la Luna, visible sin telescopio. El fenómeno ocurrió en febrero de 2024 y fue observado globalmente. Astrónomos destacaron su rareza y belleza visual.
Un objeto capturado por la gravedad terrestre orbitó el planeta durante casi dos meses. Su origen sigue siendo incierto, aunque se especula que podría ser un asteroide o fragmento de satélite. Finalmente escapó de la órbita terrestre.
Una planta industrial propuesta cerca del Cerro Paranal podría afectar la oscuridad necesaria para observaciones. Astrónomos y comunidades locales exigen medidas para proteger el cielo oscuro. El debate involucra políticas ambientales y científicas.
Desequilibrio entre litio observado y predicho por modelos del Big Bang. Investigadores exploran si la formación estelar o procesos desconocidos explican esta discrepancia. El litio es clave para entender la nucleosíntesis primordial.
La NASA enfrenta retrasos en su misión para traer muestras de Marte, mientras China planea su propia recolección para 2031. Los desafíos incluyen costos elevados y coordinación logística. Ambos proyectos buscan responder sobre la vida en Marte.
El Observatorio Vera C. Rubin iniciará operaciones en 2025 con una cámara de 3.200 megapíxeles. Estudiará la materia oscura y energía oscura mediante encuestas del cielo profundo. Su diseño revolucionará la astronomía con datos masivos.
Una estructura descubierta se extiende desde el Sistema Solar hacia Centaurus. Su composición y origen son misteriosos, desafiando la comprensión de la materia interestelar. Podría ser un remanente de formación estelar.
Un meteorito gigante impactó en la Tierra prehistórica, 200 veces mayor al que extinguió a los dinosaurios. Causó tsunamis y alteraciones climáticas extremas. Su estudio ayuda a entender riesgos actuales de impactos cósmicos.
Europa, luna de Júpiter, tiene reservas de agua subterránea superiores a las de la Tierra. Su subsuelo líquido y energía geotérmica lo hacen candidato para buscar vida extraterrestre. Misiones futuras explorarán su potencial biológico.
Investigaciones cuestionan si los agujeros negros crecen ilimitadamente o tienen un máximo teórico. Modelos sugieren que la materia oscura podría influir en su masa. Esto redefine nuestra comprensión de estos objetos extremos.
Reflexiones sobre la necesidad de colonizar otros planetas para garantizar la supervivencia de la civilización. Proyectos como Mars One y Artemis buscan establecer bases permanentes. Los desafíos incluyen tecnología y ética.
Primera mapeo detallado de la región alrededor de un agujero negro supermasivo. Reveló dinámicas energéticas extremas y confirmó predicciones teóricas. Los datos ayudan a entender la física de alta energía.
La lluvia de meteoros Gemínidas está vinculada al asteroide 3200 Phaeton. Descubrimientos recientes aportan datos sobre formación temprana del universo. Su espectáculo anual sigue siendo popular entre astrónomos aficionados.
Un eclipse "anillo de fuego" fue observado en América del Sur con la Luna teñida de rojo. Fue visible en cielos despejados y capturado por cámaras profesionales y amateurs. Destacó por su belleza y rareza.
Fenómeno no identificado con puntos rojos en el espacio desconcierta a astrónomos. Características aún no explicadas, como su brillo y distribución, requieren más estudios. Podrían ser objetos desconocidos o artefactos de instrumentación.
Los cinturones de Van Allen son regiones de radiación que representan peligro crítico para astronautas. Misiones espaciales deben evitarlos para proteger tripulaciones y equipos. Su estudio es clave para exploración humana.
Teorías sobre visitas alienígenas ganan influencia, incluso en ámbitos políticos. Divulgadores científicos advierten sobre la falta de evidencia y el riesgo de pseudociencia.
Julieta Fierro, científica mexicana, destaca por su frase emblemática sobre la belleza intrínseca de la astronomía. Su trabajo inspira a nuevas generaciones a explorar el cosmos.
La tripulación de la nave Starliner enfrenta retrasos en su regreso a la Tierra. La misión extiende su estancia en la Estación Espacial, poniendo a prueba protocolos de emergencia.
Un cura británico anticipó la existencia de agujeros negros en el siglo XIX usando leyes de Newton. Su teoría fue confirmada teóricamente décadas después, demostrando intuición científica temprana.
Una superluna azul mostró tonalidades rojizas explicadas por fenómenos atmosféricos locales. Fue observable globalmente y capturada en imágenes espectaculares por fotógrafos.
Ocasión única en una década para observar Júpiter y Marte cerca antes del amanecer. Astrónomos destacaron su visibilidad sin equipos especializados.
Meteoritos y cometas aportan datos clave sobre la composición y evolución de la Tierra. Seis hallazgos destacados revelaron detalles sobre la formación del Sistema Solar.
El fenómeno de Mercurio retrógrado es vinculado a creencias populares sobre influencia en la vida cotidiana. La ciencia lo desestima como superstición.
El Telescopio Euclid descubrió un "anillo de Einstein", estructura formada por la curvatura de la luz alrededor de un objeto masivo. Confirma predicciones de la relatividad general.
NASA y ESA actualizan las posibilidades del asteroide 2024 YR4, aunque siguen siendo bajas. Monitoreo continuo para ajustar estrategias de defensa planetaria.
Alineación de siete planetas (Marte, Júpiter, Urano, Venus, Neptuno, Mercurio y Saturno) visible brevemente hasta 2040. Evento raro que atrae atención de astrónomos y público.
Cinco planetas (Venus, Marte, Júpiter, Saturno y Urano) fueron visibles sin telescopio el 28 de febrero en un evento histórico. Observadores globales capturaron imágenes memorables.
Una superluna rosa mostró tonalidades rosadas, observable en cielos despejados. Fenómeno óptico causado por polvo atmosférico, no por cambios en la Luna.
Aplicaciones de realidad aumentada facilitan la ubicación de estrellas y planetas en noches despejadas. Herramientas como Sky Map revolucionan la astronomía amateur.
Divulgadores científicos alertan sobre interferencias en observaciones astronómicas causadas por constelaciones satelitales. El debate incluye regulación y equilibrio entre progreso y ciencia.Un nuevo exoplaneta ha sido descubierto en la zona habitable de su estrella, aumentando la esperanza de encontrar vida fuera de la Tierra.
El telescopio James Webb capta una imagen inédita de una galaxia en formación, proporcionando pistas clave sobre la evolución del universo.
Científicos detectan una inusual actividad en la superficie de Io, la luna volcánica de Júpiter, lo que podría cambiar la comprensión de su geología.
Investigadores han observado un inusual estallido de rayos gamma proveniente del centro de la Vía Láctea, desatando nuevas teorías sobre los agujeros negros.
Astrónomos han identificado un cometa interestelar que atraviesa el Sistema Solar, proporcionando una oportunidad única para analizar su composición química.
Una nueva teoría sugiere que las explosiones de supernovas pueden desempeñar un papel crucial en la creación de moléculas orgánicas en el espacio profundo.
El telescopio Hubble ha detectado un inusual cúmulo de galaxias con propiedades nunca antes vistas, desafiando los modelos actuales de formación galáctica.
Un asteroide del tamaño de un estadio de fútbol pasará cerca de la Tierra en abril, aunque sin representar peligro según los cálculos de la NASA.
Investigadores proponen que la energía oscura podría estar disminuyendo con el tiempo, un hallazgo que podría revolucionar la cosmología moderna.
La Agencia Espacial Europea lanza una misión pionera para estudiar la atmósfera de exoplanetas con la esperanza de identificar indicios de vida.
