En verano había una alineación del Madrid que, más o menos, tenían en la cabeza el cuerpo técnico, la dirección general del club y los aficionados.Courtois, Carvajal, Militao, Rüdiger, Mendy, CamavingaTchouaméni, Valverde, Bellingham, Rodrygo, Vinicius y Mbappé. Un once de estrellas con una rotación extraordinaria en el centro del campo. Pero un once que no ha sido capaz de estar sobre el césped en todo este curso. Y hay una alineación, ya conCarvajalyMilitaoen la enfermería, que más o menos todos podían escribir en sus libretas a estas alturas de curso, conValverde en el lateral y Ceballos, en el mejor momento de su carrera, gobernando el centro del campo. Tampoco será así en las próximas semanas.
En los tres últimos años, las Ducati se han mostrado intratables en el Mundial de MotoGP. No en vano, han sido las monturas de los campeones de las tres últimas ediciones,Pecco Bagnaiaen 2022 y 2023, con el equipo oficial yJorge Martín2024, con el equipo satélite, el Pramac. Nada invita a pensar que la marca que también ha dominado los últimos cuatro Mundiales por equipos, con el propio Pramac como líder en 2023, vaya a perder esa jerarquía.
El clásico del miedo fue para el Real Madrid 9691. En una noche en la que sólo en el desenlace fue capaz de plasmar su superioridad, como si todas sus dudas le vinieran una y otra vez a la mente, derrotó a un Barcelona igual de inseguro y tan mermado como digno y luchador, ahogado en la orilla del Palacio. Un completísimoAlberto Abaldefue el líder silencioso, junto aCampazzo y Hezonja, en el primer paso blanco para evitar la debacle en la Euroliga.
Raúl Asenciose quedó en los vestuarios en el descanso delReal Sociedad Real Madrid, en la ida de las semifinales de laCopa del Rey. Le habían sacado una peligrosa tarjeta amarilla yCarlo Ancelottidecidió que era mejor dar entrada aLucas Vázquez, pero no fue el único motivo. El técnico italiano admitió que el canterano madridista estaba afectado por los cánticos que había dirigido hacia él parte de la grada delReale Arena. ¡Asencio, muérete!, cantó en varias ocasiones un sector del público.
Sopló más de la cuenta el viento del desierto, la temperatura descendió a niveles casi desconocidos e incluso cayeron algunas gotas de lluvia. Nada parecía en sus cabales durante el arranque de la pretemporada del Mundial 2025. El remate, para desdicha de los equipos, fue un apagón eléctrico que obligó a una hora de parón en el circuito de Sakhir. Dadas las apreturas del calendario y la necesidad de rodaje, la FIA permitió recuperar el tiempo perdido. Entre tantos sobresaltos,Lando Norriscerró la primera jornada de test con el mejor crono 130.430, mientrasCarlos Sainzabrochaba un ilusionante arranque con Williams.
La venganza es un plato que se sirve frío pero en el caso deDoncicy losMavericksse sirvió más bien calentito. Con más furia que brillantez pero con el orgullo de un corazón herido,Luka Doncicse vengó este martes de losDallas Mavericksen la victoria por 10799 deLos Angeles Lakerstras un partido vibrante y explosivo en el queLeBron Jamesfue un huracán en el desenlace, informa Efe.
El jugador, formado en la cantera del Real Madrid, fue jugador del primer equipo entre 1999 y 2000, donde en su primera temporada solo jugó 45 minutos en un partido de Copa del Rey ante el Valencia, y en la segunda, siete encuentros, llegando a proclamarse campeón de Europa tras ir convocado a varios partidos a pesar de no llegar a debutar.
Todos los clásicos, cuatro, de esta temporada, han acabado igual. Con victoria del Real Madrid en partidos más o menos igualados. Es una racha preocupante para el Barça, pues se une a las tres de la pasada semifinal de la ACB para acumular siete consecutivas. Una tendencia que presenciaron en primera fila hasta siete jugadores de la primera plantilla de fútbol,Bellingham, Vinicius, Brahim y Alabaen un fondo, yModric y Mbappéen un lateral.
Boris Vasilievich Spassky Leningrado, 1937 ,décimo campeón del mundo de ajedrez, ha fallecido este jueves a los 88 años. Por desgracia para él, los aficionados recuerdan mucho mejor su derrota en 1972 contraBobby Fischer,en Reikiavik, que su llegada al Olimpo del tablero, cuando derrotó en 1969 aTigran Petrosian.Spassky logró la corona en su segundo asalto, porque en 1966 fue derrotado por su compatriota nacido en Armenia en la misma ciudad que lo coronó, Moscú.
Tres ligas universitarias. Número 1 del draft en 2004.Seis oros olímpicossin una sola derrota,tres anillos de la WNBA2007, 2009 y 2014, más puntos que nadie en la historia 10.646 en temporada regular, 3.000 más que la segunda, récord de triples, top 3 de asistencias, seis títulos deEuroliga, MVP en tres países diferentes y la carrera más larga de la historia, con más de20 temporadasconsecutivas en la élite.
Las pruebas médicas han confirmado los peores pronósticosDani Ceballosestará dos meses de baja. El centrocampista andaluz abandonó llorando el Reale Arena, casi sin poder caminar, y al llegar a Madrid los análisis han determinado que sus lágrimas tenían motivo. El andaluz sufre unalesión en el músculo semimembranoso con afectación del tendón de la pierna izquierda.
Sobre la polémica por la detención del encuentro al haberse activado el protocolo antiviolenciaodio por cánticos reiterados de Asencio, muérete, el entrenador blanco afirmó que se ha actuado bien. En cuanto a su sustitución al descanso, Ancelotti admitió haber decidido quitar a Asencio porque estaba afectado, ya que a nadie le gusta que un estadio le cante que se muera.
La cena acabó en borrachera y agresión. El jugador fiyianoMasivesi Dakuwaqase enfrenta a una acusación que puede llevarle a la cárcel por morder en la cara a su compañeroPierre Pagèstras una reunión nocturna de los jugadores del Biarritz Olympique aprovechando el parón en laliga ProD2 francesa, la segunda división de ese país.
ElReal Madridha realizado este martes en Valdebebas su última sesión de entrenamiento antes de la ida de lassemifinales de la Copa del Rey. El equipo, dirigido porCarlo Ancelotti,se prepara para visitar mañana por la noche Anoeta, donde se enfrentará a laReal Sociedad. Durante la rueda de prensa previa al partido, el técnico italiano expresósu opinión sobre las declaraciones deJavier Tebas Tebas habla demasiado del Madrid y falta al respeto a millones de madridistas. Hay problemas más importantes que deben resolverse en el fútbol español.
Le ha costado unas semanas, sonreír al fin, disfrutar de lo que para cualquiera hubiera sido el sueño de una vida, jugar en los Lakers. ALuka Doncicel traspaso a Los Ángeles le cogió con el pie cambiado, no lo pudo disimular ni en su flamante presentación al lado de quien todo lo tramó, el General ManagerRob Pelinka. Porque ni siquiera lo sospechaba, porque suponía abandonar lo que ya sentía como casa, el equipo al que había llevado a las últimas Finales de la NBA, y porque el movimiento no dejaba de poner bajo sospecha su condición física y su ética de trabajo.
El actual campeón del mundo no había confirmado su presencia en Tailandia para disputar la primera carrera porque se rompió la otra mano y un pie en los primeros entrenamientos del año. Este nuevo incidente impedirá ver al número 1 sobre su nueva Aprilia, sin poder determinar cuántos grandes premios se va a perder
En lo que va de temporada se han producido los siguientes hechos elReal Madridha perdido sus dos partidos contra elBarçapor un global de 29, elAtléticoganó 12 a los deHansi Flicken Montjuïc yGil Marínlideró el veto de LaLiga a la inscripción deDani OlmomientrasFlorentino Pérez, que ya dijo en su día que necesitamos un Barça fuerte, respaldaba a su aliadoJoan Laporta. Repito son hechos. No sospechas, suspicacias o teorías de la conspiración. Fríos datos. Pese a ello, cierto madridismo aún acusa al Atleti de ser un filial culé.
Hoy se cumplen tres años de la guerra de Ucrania. Un conflicto en el que los muertos se cuentan por varios cientos de miles. Hasta el 24 de febrero de 2022, muchos se resistían siquiera a pensar en un conflicto a gran escala con Rusia, aunque las ascuas que prenderían ese fuego llevaran quemando prácticamente desde ocho años atrás. En esa fecha, con los primeros impactos de misiles en múltiples localizaciones del territorio ucraniano, la pesadilla empezó a hacerse realidad. En agosto de 2022, se reanudó la Liga bajo fuertes medidas de seguridad. Tiene que haber un búnker al lado de los estadios y a veces se suspenden momentáneamente los partidos por ataques en la zona, como sucedió recientemente en el partido Dinamo de KievOleksandriya. Los encuentros internacionales de clubes y selección se disputan fuera del país.
El 23 de febrero de 2025,Sestrierey su eslalon han sido la fecha, el lugar y la disciplina elegidos por el destino para hacer centenaria en el deporte a una mujer que cumplirá 30 años físicos el 13 de marzo. HoyMikaela Shiffrincelebra las 100 victorias en la Copa del Mundo de esquí, una hazaña que se inscribe en la mejor historia del deporte mundial, no sólo del esquí alpino.
ElTribunal Superior de Justicia valencianoTSJCV ha informado este lunes de que así lo decretó ayer el titular del citado juzgado sobre los detenidos en relación con una agresión a aficionados del club villarrealense, el pasado sábado día 15 en los alrededores del estadio castellonense en el encuentro contra el Valencia CF.
Respeta al árbitro, respeta el fútbol. Ése fue el mensaje que laRFEFyLaLigaquisieron transmitir esta jornada para acabar con semanas de polémica y tensión antes de que el calendario se empine, pero no lo consiguieron. Las decisiones de los colegiados volvieron a estar en el punto de mira tanto en la disputa por el título como en la huída del descenso. Hubo aficiones que silbaron, como ocurrió en el Bernabéu al grito de¡Corrupción en la Federación!, y los mismos clubes que pusieron a sus jugadores junto al trío arbitral detrás de la pancarta mostraron después su descontento con decisiones que o bien consideran que les perjudicaron o no entendieron cómo se gestionaron. Eso sí, ninguna cayó en contra de los intereses de quienes pelean el título y fueron especialmente relevantes en el caso de los duelosValenciaAtlético de MadridyLas PalmasBarcelona, donde el descenso también estaba en juego.
Paolo Maldinitenía38 añoscuando levantó laLiga de Campeones de 2007con elMilan. Fue en Atenas, ante elLiverpool, en un equipo que lideraba desde el banquilloCarlo Ancelotti. El defensa, uno de los mejores de la historia, terminó retirándose enSan Siroa los 41 años, disputando 30 encuentros en su última temporada. Carletto observa ahora otro caso similar, otro casicuarentón,Luka Modric, de39 primaverasque serán 40 en septiembre de este año. El croata es el futbolista con más títulos en la historia del Madrid, entre ellosseis Champions, la última en Wembley, el pasado mes de junio, precisamente con los mismos 38 años que tenía Maldini cuando ganó su quinta orejona con losrossoneri. Y en Maldini y Modric, goleador de este domingo en el importante Real Madrid Girona, encuentra Ancelotti una comparación evidente.
Es fan absoluto deHarry Potter. Hasta el punto de que en su piel entre otras muchas cosas, incluido el rostro deJulio Césary el Coliseo romano lleva tatuado al elfo Dobby y una pócima de Hogwarts que da suerte a quien la bebe. Entrena al boxeo en sus ratos libres. Y acaba de ser nombrado presidente de un equipo en la Gipsy League de Palma, una liga de la comunidad gitana que emula a la Kings League deGerard Piqué.
El pasado verano,Joel Parra, el Tete del vestuario de la selección, campeón de Europa en 2022 esa defensa aMarkkanenen cuartos... y mundialista en 2023, se dio la hostia final, en sus propias palabras.Sergio Scariolole dejó fuera del Preolímpico y el jugador del Barcelona no necesitó demasiadas explicaciones. Dentro de lo negativo de quedarte fuera de unos Juegos, era el primer verano que tenía para trabajar en mí, en mi físico, en mi cuerpo, en mis cosas. A partir de ahí, trazamos un plan de verano, casi dos meses. Cambié de dieta, de hábitos... todo eso fue clave para tener el físico que tengo ahora. Y la confianza, explica a EL MUNDO desde León su metamorfosis.
La victoria como rutina entre los grandes, que se desafían desde la distancia.Tadej PogacarcontraJonas Vingegaarden un domingo de extraordinarias clausuras. A mediodía, el esloveno se adjudicó la última etapa del Tour de Emiratos Árabes Unidos, con final en la cima de Jebel Hafeet, y la clasificación general de la ronda del desierto. Por la tarde, el danés volvió a reencontrarse con las mejores sensaciones y se impuso en la contrarreloj que cerraba la Vuelta al Algarve, victoria y general de la prueba lusa para el líder del Visma. Imposible mejorar el estreno de curso de dos adversarios que volverán a retarse en el Tour de Francia.
Son pinceladas, llenas de dificultad todavía, pero no dejan de ser los primeros pasos de los llamados a protagonizar el porvenir del baloncesto español.Hugo González, Mario SaintSupery, Izan Almansa... los talentos del mañana se dieron una alegría de presente, una victoria laboriosa y poco lucida ante Bélgica en León, un partido sin historia la selección ya tiene billete para el Eurobasket pero que alguien recordará cuando estos chicos sean estrellas.5952 Narración y estadísticas
Una volea deLuka Modricy una carrera deVinicius Júnior. Latécnicay lapotencia. Esas dos cosas le dieron la victoria alReal Madrid, muy superior alGirona, para mantener el paso en la pelea por la Liga. El 20 de los blancos, con goles del croata y el brasileño, les iguala a puntos con elBarçay les hace superar por uno alAtlético.
Escribo esta columna en un hotel pegado al río Tigris, lo que era Mesopotamia, a punto de ir a entrenar con la selección que dirijo, Jordania. Este lunes jugamos contra Iraq. Un cacereño defendiendo los colores de este país de Oriente Medio. Un italiano residente en Marbella entrena a España, hace dos días jugamos contra la Arabía Saudí de un manresano,Ricard Casas. Por el camino, jugadores que son de donde pacen y se nacionalizan uno por selección, aunque a veces no les hace falta ni pacer ni ser de Indiana consiguen pasaporte y a la cancha. No maldigan, es 2025 y usted ha puesto decenas de chinchetas en el mapamundi, muchas más que su abuelo. Aún muchas fronteras y muchas diferencias, quizás demasiadas, pero eso no nos hace quedarnos en el sillón. Por suerte.
El Campeonato de España short track, la pista cubierta de toda la vida, acabó como un trueno con los 60 metros vallas. Estaban, en calles colindantes, máxima referencia para ellos y el espectador,Quique LlopisyAbel Jordán, el campeón en los 60 lisos. No, en cambio,Asier Martínez, que se comió un obstáculo en la semifinal.
El lenguaje coloquial equipara líricamente, como un piropo a la juventud en flor, años a primaveras. Reminiscencias del romanticismo decimonónico. En el caso deNovak Djokovic, Geraint ThomasyMarcelinho Huertas, la sinonimia es literal. Los tres nacieron en mayo. El 22, Djokovic. El 25, Thomas y Huertas. Cuando lleguen esos fragantes días. Djokovic cumplirá 38 años. Thomas, 39. Huertas, 42.
El Barça necesitaba ganar en el Estadio Gran Canaria. Y ganó. En este caso, gracias a un gran tanto deDani Olmoy a un gol en el añadido deFerran Torres. Aunque, eso sí, de nuevo, con polémica. En este caso, por la consulta del árbitro ante el monitor de un posible penalti por mano deEric Garcíaque, de acuerdo con el semiautomático, estaba precedido por fuera de juego y en el que los azulgrana pidieron también mano de un rival.02 Narración y estadísticas
En su libro Climbing Days el escritorDan Richardsadmite que se le quedó cara de tonto cuando visitó la Universidad de Cambridge y le explicaron que su tataratía,Dorothy Pilley, había donado toda su fortuna, dos millones de libras, al centro. Me preguntaron si estaba bien y me ofrecieron una taza de té, reconoce Richards que pese a la herencia perdida siguió con su idea de explicar al mundo la vida de Pilley. De familia adinerada de Londres, fue una de las primeras montañeras de la historia, hace un siglo abrió vías en los Alpes y recorrió las cimas de media Europa incluido el Monte Perdido, pero apenas es conocida, incluso en el montañismo.
El juez de lo Penal de la Audiencia Nacional,José Manuel FernándezPrieto,condenó a Luis Rubiales a 18 meses de multa con una cuota diaria de 20 euros unos 10.800 euros por un delito de agresión sexual por el beso en la boca a Jennifer Hermoso tras ganar el Mundial en Sídney Australia el 20 de agosto de 2023.
En las semifinales de los 60 metros,Maribel Pérezbatió su propio récord nacional. Lo rebajó en una centésima para dejarlo en 7.15. Aunque no lo necesitaba, se esforzó hasta el último metro porque sabía que se hallaba en disposición de hacer algo sonado. En la final,Jaël Bestué, la defensora del título, le discutió el oro con zancadas como dentelladas. Maribel la superó en el último milímetro, tal vez la última micra, para ganar con 7.18, la misma marca que Jaël.
No piensa ceder elAtlético. Fue el mensaje que lanzó en Mestalla por si alguien dudaba mirando el calendario. Una sola derrota en casi cuatro meses le sostienen en todas las peleas aunque, por momentos, muestre algunas dudas. Ante elValencialiquidó el duelo en la primera media hora con la magia deGriezmanny la letalidad deJulián Álvarez, pero tuvo que apretar los dientes cuando los locales arrearon antes de queCorreaechara los tres puntos al zurrón. Narración y estadísticas
La historia deArthur Meloen el fútbol europeo no está escribiendo páginas tan brillantes como las que se le auguraban cuando destacaba en las filas del Gremio de Porto Alegre. El centrocampista, cuyo juego comparaban desde Brasil con el deXavie incluso con el deIniesta, por su capacidad para organizar al equipo alrededor del balón, aterrizó en el Camp Nou en verano de 2018. El hecho de que se perdiera la oportunidad de medirse al Real Madrid en la final del Mundial de Clubes de 2017 por lesión, quizás, fue una premonición de lo que le iba a suceder en su etapa barcelonista. Los problemas físicos, unidos a una serie de episodios en los que se llegó a cuestionar su madurez como profesional, marcaron un tiempo que acabó al llegar la temporada 202021, con un traspaso por 72 millones de euros a los que podían sumarse hasta 10 más en variables a las filas de una Juventus donde tampoco no ha podido reencontrarse con su mejor versión.
El 27 de abril de 2023,Javi GuerraGilet, 2003 llevaba un minuto en el campo, 55 en Primera, cuando soltó un zapatazo a la escuadra delValladolidque encarriló en el minuto 903 la salvación delValenciapara locura de Mestalla, que vio en ese chaval espigado de zancada elegante a un redentor. Nadie en el fútbol europeo le perdió de vista desde entonces. Comenzó el interés de grandes clubes y se convirtió en internacional Sub21.Hubo muchos focos sobre él y, con ellos, aparecieron también algunas sombras. Casi dos años después, aquel chaval tímido y discreto es un futbolista más maduro, ha convivido con la exigencia de quienes le encumbraron, con la soledad de la crítica, y vuelve a emerger justo cuando más se le necesita.Guerra es esencial para este nuevo Valencia de Carlos Corberánque huye de la quema, a pesar de que nadie olvida que podría haber llegado hoy a Mestalla vestido con la camiseta delAtlético de Madrid.
Partidazo, partidazo... Estamos preparados. Estamos preparados. ElCholo Simeonetuvo pocas palabras, dobles, pero fueron contundentes, para describir el sorteo de los octavos de final de laLiga de Campeones. El azar continental ha definido un durísimo derbi madrileño entreReal Madrid y Atlético, la quinta vez que se enfrentarán en la competición, y ha querido que por su lado del cuadro viajen tambiénArsenal, PSG y Liverpool. Un camino infernal hacia la final del próximo 31 de mayo enMúnich.
La competición se abrió con un chascofiasco. La primera final del Campeonato de España en Pista Corta short track, la nueva denominación de la pista cubierta, y una de las más interesantes, la del salto de longitud, no gozó de la presencia deLester Lescay. Con molestias en los isquios, el nacido en Santiago de Cuba arrió la bandera sin llegar siquiera a izarla.
Bélgica logró adelantarse 02 con los goles deTolobam.18 yWullaertm.72, peroClaudia Pinarecortó distancias a los cinco minutos m.77. La delantera inició el camino de la remontada que completaron Lucía García m.92 y MartínPrieto m.96, que salieron desde el banquillo para convertirse en las heroínas de la noche en un final apoteósico y sumar los tres primeros puntos.
El arquitecto Tarik Oualalou ha presentado el ambicioso proyecto del estadio marroquí que aspira a ser la sede de la final delMundial 2030. Diseñado bajo los estándares de la FIFA, este recinto deportivo contará con la certificación ambiental HQE y se plantea como un espacio revolucionario que fusiona innovación y sostenibilidad.
Al día siguiente de ser condenado a pagar una multa de 10.800 euros por agresión sexual aJenni Hermoso,Luis Rubialesha conocido que el Tribunal de Arbitraje Deportivo TAS ha rechazado la apelación que presentó a los tres años de inhabilitación con que fue sancionado por la FIFA tras el episodio de la final del Mundial.
Diego Simeone, técnico del Atlético de Madrid, explicó que, cuando uno decide ser entrenador, quiere lo mejor, busca enfrentar a los mejores rivales y estar compitiendo para estar cerca de los objetivos, con lo que remarcó que es feliz con todo lo que está pasando en este momento. En los próximos 21 días, el Atlético encara siete partidos, algunos de ellos decisivos.Dos contra el Real Madrid en la Liga de Campeones, dos contra el Barcelona, uno en LaLiga y otro en las semifinales de la Copa del Rey, y uno contra el Athletic Club, uno contra el Valencia y uno contra el Getafe, los dos últimos fuera de casa, en el campeonato español.
La polvareda levantada esta semana en torno a los árbitros va a marcar la jornada que comienza hoy. Con los tres equipos que se están jugando el título metidos en un punto el que le sacanBarça y Real Madrid al Atlético hace que, de aquí a final de temporada, cada partido cuente. Y en cada partido habrá un árbitro, y sus decisiones pasarán a tener consecuencias muy visibles. Además, la Federación anunció ayer que en todos los campos se desplegará una pancarta antes de comenzar el partido con un lema claroRespeta al árbitro, respeta al fútbol.
El camino de esta nativa de Stafford, Virginia, hacia la historia se inició con un doloroso rechazo en el instituto Mountain View. Había jugado en el instituto durante tres años y en mi último año de instituto, cuando volví a hacer las pruebas, como siempre hacía, me echaron y el entrenador me dijo que no me necesitaban en el equipo, explicó. Fueron dos días de sufrimiento y llanto, hasta que, sentada en el coche, tomó una decisión audaz. Me dije a mí misma que podía hacer esto en la universidad.
LaUEFAcelebró este viernes el último sorteo de esta edición de laLiga de Campeones. Una temporada en la que se ha estrenado formato, con liguilla, playoff y cruces con sólo dos posibilidades para cada club en octavos de final. Tras el paso por las urnas, la suerte ha deparado underbi madrileño en octavos de finalentreReal Madrid y Atlético de Madrid, con la ida en elBernabéuy la vuelta en elMetropolitano. El Barça, por su parte, se medirá al Benfica, con la vuelta disputándose en Montjuic.
La sede de laUEFAenNyonSuiza acoge este viernes desde las 12 de la mañana elsorteo de los octavos de final de la Liga de Campeones. Los tres equipos españoles aún en competición, Real Madrid, Barcelona y Atlético, conocerán su camino hasta la gran final de Múnich. El azar dictará, aunque haylas primeras eliminatorias ya están previamente establecidas. ElReal Madridse medirá alAtléticoo alBayern Leverkusen; el conjunto rojiblanco puede tenerun derbio medirseal Bayern de Múnich; y al Barcelona le esperan elPSGo elBenfica.
Jenni Hermosorecurrirá lasentenciaque condenó a una multa al ex presidente de la RFEF Luis Rubiales por el beso en la boca no consentido que le dio a la jugadora durante la celebración del Mundial que consiguió la selección española en Sidney agosto de 2023, según ha anunciado su abogado este viernes a la agencia AFP.
Nacido en Honduras, su infancia en Girona fue dura. Sus padres lo tuvieron cuando eran adolescentes, se separaron y la cosa se fue un poco de madre. Su abuela Nana y al atletismo, al que llegó a través de un grupo de runners, le rescataron. Hoy disfruta de la vida de deportista en la habitación 313 del CAR de Sant Cugat
El análisis sobre elarbitraje españolobliga a mirar más allá de las fronteras deLaLiga, donde los datos arrojan una visión de respeto, aunque no exenta de polémica. Los colegiados y colegiadas son designados porFIFAyUEFAde manera habitual paradirigir partidos de sus competiciones internacionales de clubes y selecciones y tienen un especial reconocimiento en labores de Videoarbitraje VAR, pero también son reclamados para dirigir los comités técnicos de otras federaciones o impulsar el arbitraje en ligas emergentes como la saudí.
Como escribí en otro artículo cuando surgió este caso, la respuesta que ha venido dando la jurisprudencia a este problema no ha sido siempre la misma, y depende de cada caso concreto. Fundamentalmente, se debe diferenciar si estamos ante un beso de carácter erótico o ante una mera manifestación de afecto.
En1968, los principales diarios deportivos deEspañaresumieron la final de laCopa del Generalísimoentre elReal Madridy elBarcelonacon un titular ¡Rigo, campeón!. Se referían al árbitroAntonio Rigo, colegiado del partido, al que acusaban de haber fallado en el encuentro a favor del conjunto culé, ganador del trofeo. Hoy, más demedio siglo después, los árbitros se mantienen en el ojo de un huracán de tensión constante en el que también participan clubes, medios e instituciones. ElCaso Negreirapuso bajo sospecha a gran parte del estamento, multiplicando la crispación, que además tiene como telón de fondo laguerra entre el Madrid y el CTA.Lacarta del conjunto blanco a la RFEFy alGobiernotras el arbitraje en Cornellá dinamitó la ya endeble, y escasa, calma tensa que pudiera haber. Eso, elCaso Negreira, es la particularidad española, pero la situación es tensa también lejos de nuestras fronteras. Y aquí el nexo de unión se llamaVAR.
Cuando se despertó sobre el asfalto de una calle de San Vicente del Raspeig,Dalia Alonsono entendía nada. Has estado inconsciente mucho rato, le alertaron quienes le ayudaron justo antes de la llegada de la ambulancia. Pero le parecía imposible. Simplemente estaba cruzando un paso de peatones, uno como cualquier otro, y no había ningún peligro alrededor. Sólo cuando llegó al hospital de Alicante y revisó su reloj GPS descubrió que sí, que había perdido el conocimiento ocho minutos.
Hay un guion que se repite en las pesadillas deCarlos Alcaraz. Una pista de cemento. Un día cualquiera, de esos que no aparecen en las portadas. Y un rival de saque duro y resto rápido, de los que no le permiten jugar al tenis. Sus desvelos nacen de escenas con esos elementos. Que sea uno de los mejores de la historia depende de que aprenda a dominar esos escenarios angustiosos y que incluso disfrute de ellos, que los haga suyos.
Un sorteo cargado de altas dosis de morbo para despejar el camino hacia la final de la Champions. Este viernes 12.00 horas, en Nyon se celebrará la ceremonia de emparejamientos de los octavos de final y de todos los cruces hasta la clausura del campeonato, el 31 de mayo, en elAllianz Arena de Múnich. Un bombo que proporcionará encuentros estelares y anheladas revanchas. Una eliminatoria que frustrará a favoritos.
Cruzó la metaMarco Odermatty lanzó al gris y gélido cielo 15º bajo cero un gritorugido. Un rotundo desahogo sonoro que descargaba toda la tensión sufrida en una prueba que se había cobrado unas cuantas víctimas ilustres y a él le lanzaba un aviso. Podía pasar cualquier cosa. Pero a él, líder en la primera manga, no le sucedió nada malo. Su alarido saludaba el oro en el eslalon gigante. El suizo, líder de la Copa del Mundo, el esquiador más completo en la actualidad, cumplía los deseos propios y los pronósticos ajenos.
LeBron James se convirtió en el jugador de la NBA que más puntos ha anotado combinando fase regular y playoffs durante una dolorosa derrota ante los Golden State Warriors, en la que falló un tiro libre decisivo. Los Lakers jugaron uno de sus mejores partidos de la temporada pero varios errores en la recta final les condenaron a caer por 117115 ante los Warriors de un inspirado Klay Thompson, que logró 33 puntos.
El 22 de noviembre 2020, la rodilla izquierda deJoe BurrowIowa, 1996 hizocrac. Había sido campeón ymejor jugador del torneo universitariode la temporada anterior, elnúmero 1 del draften la NFL ese mismo año, elmejor novatode lo que iba de curso... Y en el tercer cuarto del duelo entreCincinnati, su equipo, yWashingtontodo cambió.
Rahm, mantendrá el número uno del mundo después de este torneo a pesar de no realizar una gran actuación. Tras el tercer recorrido del TPC Scottdale, comenzará mañana laronda final en vigésima posición.Los 68 golpes firmados hoy, con un acumulado de 205 ocho bajo par, le ayudaron a recuperar tres puestos en la tabla, pero los tres bogeys en la tarjeta le alejan la posibilidad del top ten.
Al contrario que el coronel deGarcía Márquez,Leo Messisí tiene quien le escriba. Son mensajes que responden a los whatsapps de la ira Tenía usted razón, todos mienten. La razón la tiene, hoy, quien se la negó cuando pretendía irse del Barcelona. Mienten, ahora, quienes antes decían quererle. Es el despecho de la bienpagá. Messi no aguarda inquieto una pensión que jamás llega, como le sucede al veterano de la Guerra de los mil días colombiana. El dinero rebosa hasta lo obsceno, también en París. La virtud bañada en oro no es menos virtud, pero hace prisioneros. Messi, a sus 34 años, lo es de sí mismo. Aunque los desengañados nunca se miren hacia adentro, la codicia permanente de la familia no es ajena al desenlace que lo llevó lejos de donde quería jugar y quiere vivir. Los Messi no son losMedici, no tienen nada de mecenas, pero algo saben de traiciones, que son al dinero como el coral a la roca. El equipo que más tiene la sufre en proporción, especialmente en un vestuario donde los egos cristalizan en clanes argentinos, brasileños, franceses... Si en el Paris Saint Germain esperaban que el número uno los rompieran, se equivocaron, porque Messi es un genio, pero no un líder. Un genio taciturno con dificultades para volver al sendero de la gloria, porque ya no habita, como el coronel de Gabo, en el realismo mágico.
En el vestuario visitante delEstadio de La Cerámica, todos escuchaban aCarlo Ancelotti. Los primeros 45 minutos delReal Madridante elVillarrealhabían sido un desastre y el conjunto blanco estaba totalmente superado. SóloCourtoisy el palo habían evitado un 10 que acercaba alSevillaa tres puntos del liderato. A72 horasdel duelo de octavos deChampionscontra elPSG, la imagen era muy preocupante.
Vienen siendo demasiado cotidianos en el Wanda Metropolitano toda una suerte de fenómenos que hace no tanto habrían parecido paranormales. Ahora, cada vez más, se han instaurado como una peligrosa rutina con la que se agita este indescifrable Atlético. No puede entenderse de otra manera que no sea recurriendo a la parapsicología lo que volvió a suceder anoche. Otro episodio de locura donde, como ya ocurrió ante el Valencia, fueMario Hermosoquien se encargó de dibujar un trepidante desenlace para los locales con una acrobacia. Quizás, esta vez sí, les sirva para dejar atrás los traumas.Narración y estadísticas 43
El cúmulo de errores deFelipe Augusto de Almeidadurante su tercera temporada en el Atlético le hizo merecedor de una sonora pitada en el Metropolitano. El central brasileño, de 32 años, recibió la hostilidad de su propia afición al abandonar el césped en el minuto 58, expulsado por roja directa tras una aparatosa entrada sobreMauro Arambarri, cuando el Atlético aún luchaba por la victoria ante el Getafe 43.
El espectacular triunfo ante Irlanda en París, definido con los 20 puntos deMelvyn Jaminet, acercó un poco más a Francia a su primer título del Seis Naciones desde 2010. De momento, el equipo dirigido porFabien Galthiées el último invicto del torneo y único aspirante al Grand Slam antes de la semana de descanso. El tercer triunfo consecutivo frente al XV del Trébol hizo vibrar al Stade de France, dondeAntoine DupontyCyril Baillefirmaron los ensayos locales 3024.
Los dos equipos habían llegado a la final con la frustración de haber perdido el título en ediciones anteriores. El Chelsea había caído en 2012 justo ante el brasileño Corinthians, histórico rival del Palmeiras, mientras que el Verdao de Sao Paulo, que el año pasado fue eliminado en la semifinal, perdió en 1999 ante el inglés Manchester United en la Copa Intercontinental, que fue sustituida por el Mundial de Clubes.
El Madrid pudo demostrar que es el líder insoslayable de la Liga. Le faltó el gol. Ese maná que nunca llega. Al Villarreal también le faltó el tanto milagroso. Jugó formidablemente en la primera parte, con clase, intensidad y velocidad de balón. En el segundo período, el líder se mostró solvente, superior, como un gigante que se había quedado dormido. Así que un resultado justo, pero engañoso.
Un 00 no siempre es aburrido. Y para muestra, un botón elVillarreal Real Madridde esta tarde enLa Cerámica. Un duelo con tensión, polémica e infinidad de ocasiones. El palo deDanjumapara los locales, los largueros deGareth BaleyLuka Jovicpara los visitantes. 45 minutos de dominio de cada equipo y un empate que deja a los deAncelottilíderes de la Liga con cuatro puntos de ventaja sobre elSevilla.
Un gran Gero Rulli frenó a un Real Madrid al que también le faltó una pizca de suerte para romper la serie de empates cinco ya que acumula en sus últimas visitas al Estadio de la Cerámica. Tras un primer tiempo en el que el Villarreal fue superior a una versión gris del líder, la reacción del equipo deAncelottitras el descanso estuvo cerca de darle la victoria. Lo impidió el portero argentino con hasta cuatro intervenciones salvadoras y el larguero, negándole la gloria aJovicen el descuento.Narración y estadísticas 00
A la heroica, en un ataque desesperado, indesmayable, una fase tras otra, con el tiempo cumplido, casi sin aliento y ya catorce contra catorce, el talonador Ovejero posó el balón tras la línea de ensayo de Rusia. Una marca que equivalía a una victoria y que refuerza la fe de la selección española en la clasificación para el Mundial 2023.
Dani ParejoCoslada, 1989 fue protagonista de una de las operaciones más surrealistas de los últimos años en el fútbol español. Después de nueve temporadas en un Valencia en el que era capitán, ganó una Copa del Rey y llegó a la selección, el club le dio la carta de libertad para aliviar su asfixiada economía. El centrocampista fichó por el Villarreal, donde es pieza insustituible. Hoy se enfrenta al Real Madrid, club en el que brilló como canterano.
La soledad forma parte de la vida de un portero. De esa vida en un campo de fútbol, se entiende. Yo la llevo bien. Al final son muchos años en soledad, reconoce David Soria Madrid, 1993 en una charla con EL MUNDO. Esta noche 21.00 horas, será él quien defienda una de las porterías del Wanda Metropolitano. La del Getafe, concretamente. Lo lleva haciendo como azulón desde 2018. Lo lleva haciendo buena parte de su existencia. Estaría bien que la gente se pusiera en tu lugar para entender lo que sentimos ahí atrás. Allí, cuando estás solo, todo depende de ti y, si fallas, el error se ve en todo el mundo.
La noche había empezado ya torcida con las protestas de los ultras del PSG, que se ausentaron durante media hora antes de sacar sus pancartas contra la directiva. El enrarecido ambiente se mezcló con la abulia mostrada por los futbolistas deMauricio Pochettino, que ni siquiera parecían querer tomarse la revancha frente al único rival que hasta ahora les ha doblegado en el campeonato. De modo que la resolución se hizo esperar hasta el tercer minuto del tiempo añadido, cuandoKylian Mbappéaprovechó una asistencia deLeo Messipara tumbar al Rennes 10 y otorgar 16 puntos de ventaja al líder de la Ligue 1.
El equipo que es el dueño de las sensaciones, el que domina los clásicos con mano de hierro. El que cohíbe al Real Madrid, el que ahonda en sus dudas. El que ha ganado nueve de las últimas 12 veces, desde queSarunas Jasikeviciusaterrizó en el banquillo azulgrana como capitán de la resurrección, los seis duelos disputados en el WiZink Center para mayor afrenta. El que ya lidera la Euroliga y casi la ACB, donde aún le quedan un par de partidos por disputar. El que se presenta favorito, con mayúsculas, a la Copa del Rey de Granada de la semana que viene. El que este viernes volvió a tumbar al Madrid, esta vez de peor manera aún, haciendo que los dePablo Lasotocarán fondo en el Palacio.6886 Narración y estadísticas
Los que vean en los números presagios ominosos podrán apuntar las enormes dificultades de un Real Madrid lento y sobrepasado para llegar a unos pobres 51 puntos el martes en Estambul, y a cómo el añorado canteranoLuka Donciclograba el jueves otros51 él solito en la NBA. El bache ya un socavón de los blancos, ya mostrado desde su derrota casera contra el Andorra, y el empobrecimiento de su plantilla, reflejado en ataque y en defensa. Y los números pronto volvían a hacer temblar al público madridista 20 abajo ante el Barcelona en el primer cuarto.
El partido arrancó extraño. El Sevilla parecía desanudado. Apretando arriba, buscando el gol con entusiasmo; muy diferente a esos otros comienzos que tanto gustan aLopetegui horizontales, contenidos, fríos, prospectivos. ElTecatito Coronaempujó a los de blanco como un niño que grita ¡pelea! en mitad del recreo. Suyo fue todo lo bonito que sucedió en la primera parte. En el 12 regaló un gol aEnNesyri, pero no le hizo aprecio. Fue un pase profundo y prístino. Un camino de baldosas amarillas. El ariete dudó, amagó un regate, peroEnzo Rocoya había logrado arrebatarle el balón.
No era ni mucho menos favorita. Aunque ha ganado en todas las disciplinas, e incluso esta misma temporada ha sido tercera en un par de supergigantes, las de velocidad son las que se le dan menos bien. Pero había que poner el foco en su persona por si era capaz de revertir la situación y ofrecernos a aficionados y periodistas nuevos motivos para la loa. No fue así y la apodadaEl Expreso de Vail, que cumplirá 27 años el 13 de marzo, ocupó una posición satisfactoria para casi cualquier otra, pero no para ella. Su peor puesto olímpico era un quinto en Sochi.
Manu Mora empezó tan tarde en el rugby que no está dispuesto a marcharse pronto.Tenía 24 años, había jugado desde niño al fútbol en su barrio y había despuntado con Astillero en las traineras, donde compitió al máximo nivel. Hoy, cerca de los 37, encarna con su trayectoria la transición del rugby aficionado al profesional y es el más veterano en la convocatoria de la selección española ante los partidos en los que aspira conquistar una plaza en el Mundial de Francia.
Karim BenzemayFerland Mendy. Esos son los dos nombres que más se repiten estos días enValdebebas. Los dos futbolistas franceses delReal Madrid, pilares esenciales para el cuerpo técnico que dirigeCarlo Ancelotti, han sufrido lesiones musculares en los últimos partidos y han llegado entre algodones a una de las fases más importantes de la temporada laida de los octavos de final de la Championscontra el PSG, que se disputa el martes.
El delantero portugués dijo este miércoles durante una entrevista al medio estadounidense The Athletic Sabemos lo que está pasando, pero prefiero no hablar de eso, en referencia a la mala situación de su equipo,quinto a 16 puntos del lideratode LaLiga Santander y apeado de los puestos que dan acceso a laLiga de Campeonestras caer por 42 contra el Barcelona el domingo pasado.
A finales de los 70, el pequeñoÍñigoentraba en el vestuario delReal Madridy sólo pedía una cosa Déjame un balón. Rodeado de estrellas, a sus ocho años apenas entendía quiénes eran aquellas personasJuanito, Santillana... El niño pasaba de ellos y se iba de nuevo al césped del viejoSantiago Bernabéucon sus hermanos a celebrar goles ante unas gradas ya vacías. Casi medio siglo después, el nieto del expresidenteLuis de Carloses el creador de La leyenda blanca, la primera serie oficial sobre la historia delReal Madrid, que se estrena este viernes enAmazon Prime Video.
Alpine F1 TeamyBWThan firmado un acuerdo estratégico a largo plazo, por el cual el proveedor austriaco de tratamiento de agua se convierte en el patrocinador principal de Alpine F1 Team a partir de2022, así el equipo francés, conFernando Alonso y Esteban Oconcomo pilotos, pasará a llamarseBWT Alpine F1 Teamcon efecto inmediato, según confirmó este viernes en un comunicado.
Lajornada 26de laEuroligaofrece elcuarto Clásicodel baloncesto español de la temporada.Real MadridyBarcelona, primer y segundo clasificados en la competición continental, se verán las caras en elWiZink Centerde Madrid esteviernes, 11 de febrero, a partir de las2045 horas. En juego, el liderato provisional.
En su primer invierno en la máxima categoría profesional, la adolescente rusa está invicta hasta el momento ganó sus dosGrandes Premios, el Campeonato de Rusia, se coronó campeona de Europa a mediados de enero, compartió el oro de la competición por equipos y logró los primeros saltos cuádruples femeninos en la historia olímpica.
Llegó sola a Pekín. Su entrenador,Danny Kass, legendarioridernorteamericano con dos platas olímpicas en snowboard halfpipe, no pudo subirse en el avión que despegó desde Orlando por dar positivo en Covid. Su fisioterapeuta, la australianaCourtney Jones, tampoco cogió ese vuelo por motivos personales. El tándem que forma el equipo deQueralt Castelletquedó cojo.
Ningún guionista hubiera imaginado una semifinal de Copa distinta a la que se vivió en San Mamés.MarcelinocontraBordalás; el pedigrí del Athletic en la competición aderezado con los galones de matagigantes, contra un Valencia bronco y copero, capaz de apretar los dientes y encomendarse al talento de dos zurdos eléctricos. Dos equipos que buscan la felicidad a base de breves estallidos de alegría. En ningún momento se vislumbró que el duelo no llegara vivo a Mestalla. Será en el vetusto estadio donde nacerá el finalista.
Cuando, hace apenas unos días, el Real Madrid anunciaba oficialmente el retorno deGaby Deck, su panorama no podía resultar más idílico. Tras una temporada pasada repleta de turbulencias y vacía de títulos por primera vez en la era Laso, los blancos redondeaban una plantilla rebosante, plena de presente y porvenir para hacer frente a la amenaza de hegemonía del Barça deJasikevicius.
Las últimas horas del cierre de mercado fueron el momento del traspaso más importante de la temporada en la NBA. Los Nets enviarán a los Sixers aJames HardenyPaul Millsapa cambio deBen Simmons,Seth CurryyAndre Drummond, que abandonan Philadelphia para reforzar a uno de los candidatos al título. La operación se completará con dos elecciones de primera ronda deldraft.
Serge Ibakaabandonará Los Angeles Clippers para luchar por el anillo con los Milwaukee Bucks, tras un traspaso entre cuatro equipos donde también figuran los Detroit Pistons y los Sacramento Kings. Tanto la ESPN como The Athletic confirmaron el traspaso del pívot español, de 32 años, al vigente campeón de la NBA, donde compartirá vestuario conGiannis Antetokounmpo.
Una vez que rompes con una, a ver cómo encuentras a otra..., bromeaAdrián DíazBarcelona, 1990 cuando se escucha a sí mismo explicando el rocambolesco génesis de su relación conOlivia SmartSheffield, Inglaterra, 1997, con la que forma la pareja de patinadores que representará a España en danza en los Juegos Olímpicos de Invierno de Pekín. Porque todo guarda caprichosos paralelismos con el de una relación sentimental. Rupturas, guiños del destino, feeling personal. Desde Montreal, al otro lado de la pantalla, días antes de partir hacia China, ambos recuerdan aquellos días de finales de 2015 donde todo comenzó. Un largo camino de más de seis años con final feliz.
El clásico entre Real Madrid y Barcelona volverá a ser escenario de un homenaje aFelipe Reyes, que será nombrado el viernes leyenda de la Euroliga poco antes del comienzo del salto inicial en el Wizink Center. Sólo tres semanas después de su despedida oficial de la afición durante otro partido ante los azulgrana, el cordobés se convertirá en el séptimo jugador en recibir esta distinción.
El teléfono le quema. Demasiadas llamadas por WhatsApp. Está en esa tesitura entre silenciar el móvil o aprovechar su subidón mediático. Opta por lo segundo. Porque ha logrado algo histórico al entrar en la reducida lista de los cinco españoles que pueden presumir de haber ganado una medalla en unos Juegos Olímpicos de Invierno. Y aunque le llegue una llamada justo en el momento en el que va a recoger su medalla de plata de snowboard halfpipe,Queralt CastelletSabadell, 1989 descuelga el teléfono.
Mejor hubiera sido eloro, claro. Pero laplatafue mucho, muchísimo mejor que el bronce. YQueralt Castelletse la colgó del orgulloso cuello ensnowboard, en la modalidad dehalfpipe. Se cumplían20 años del primer orofalso deJohann Muehleggluego llegarían dos más en los30 km. de esquí de fondoen los Juegos deSalt Lake City 2002. Aquel oro de aquel Juanito, alemán deMurcia, era de bisutería barata, una aleación de chatarra chapada en purpurina y dopaje.La plata de Queralt es de ley.
EnTurín 2006era una novata en la nieve olímpica. EnVancouver 2010una caída en los entrenamientos previos a la final le arruinó la fiesta cuando era una de las favoritas. EnSochi 2014un error en las primeras mangas le relegó a la penúltima posición. EnPyeongchang 2018estuvo más cerca, con buenos trucos en las bajadas, aunque no suficientes para subir de la séptima plaza y volver a casa con algo más que un diploma olímpico.Pekín 2022era su momento.
Tenía que empezar de cero. Aquella niña, que había comenzado a esquiar con dos años, siguiendo a sus padres, aficionados al esquí y al deporte de aventura, y que fue apuntada a gimnasia cuando un profesor descubrió sus habilidades para escalar y saltar de un sitio a otro, dejaba cualquier actividad deportiva durante meses, tras aquella desgracia. Tenía que olvidar.
El portavoz delComité Olímpico InternacionalCOI, Mark Adams, indicó el jueves desdePekínen un encuentro diario con la prensa que no tenía ningún comentario que hacer sobre una situación que tiene todo tipo de implicaciones, y calificó de especulación total las informaciones según las cuales se trataba de un caso de dopaje.
No es la primera vez que Johnson critica esta temporada a estos pobres y tristes Lakers que están muy lejos de los mejores equipos de la NBA. Otra leyenda de los angelinos comoJames Worthy, que ahora es comentarista televisivo de los partidos de los Lakers, también dijo estar sin palabras. Este esel punto más bajoen los Lakers de cualquier temporada que haya visto, apuntó.
72 años del vendaval en San Mamés, de un partido contres prórrogasy el primer gol de oro, de las lágrimas deAntonio Puchadesy de los desmayos en la grada de Mestalla. Siete lustros de una de las eliminatorias deCopamás épicas que se recuerdan. Tres cuartos de siglo han tenido que pasar para queAthleticyValenciase vuelvan a encontrarse en unas semifinales de laCopa del Rey, una competición en la que tuvieron una presencia constante en la segunda mitad de los años 40 y primeros de los 50, en una dura España de posguerra en la que se repartieron mano a mano tres títulos y disputaron cinco finales. Pero los duelos que se recuerdan fueron los dos partidos de mayo de 1950.
Por noches así, la Copa merece un hueco de privilegio en el calendario. Porque aun lejos de la fanfarria de los grandes, Rayo y Betis dejaron un gran partido en Vallecas, resuelto con dos golazos deBorja IglesiasyWilliam Carvalho. La intensidad y el vértigo del Rayo, superior durante buena parte de la velada, fueron contrarrestadas por la incuestionable calidad de uno de los equipos más en forma de LaLiga. En un entorno hostil, donde tantos han claudicado desde septiembre, el equipo deManuel Pellegriniterminó imponiendo su autoridad. Aún queda casi un mes para el 3 de marzo, cuando todo se resuelva en el Villamarín, pero los béticos avistan ya la final de La Cartuja. El sueño de su primer título desde 2005.
La pasada semana, la Ciudad Económica del Rey Abdullah vestía sus mejores galas para recibir a una representación de los mejores golfistas del mundo en su torneo más importante, el Saudí International. Camino de La Meca, y a orillas del Mar Rojo,Dustin Johnson,Phil Mickelson,Patrick Reed,Bryson Dechambeau,Bubba Watson,Matthew Wolf,Sergio Garcíay otras 30 figuras en el golf llegaron a Yeda, seducidos por suculentos fijos que hicieron del torneo, encuadrado en el calendario del Asian Tour, el mejor de la historia de esta gira, la tercera en importancia por detrás del PGA Tour y Circuito Europeo. Por primera vez, un torneo asiático repartía más puntos para el ranking mundial que los eventos coetáneos que se disputaban en el PGA Tour o European Tour. Irrumpe la gran apuesta saudí por el golf.
El himno de Eslovaquia es solemne, como deben ser los himnos. Y la bandera, bien coloreada, como deben ser las banderas.Petra Vlhová, decimocuarta en el gigante del lunes, lloraba mansamente escuchando la música y mirando la enseña. La escoltaban, satisfechas, pero con los ojos secos, la austriacaKatharina Liensbergery la suizaWendy Holdener, dos de las grandes damas de la modalidad. Petra, que había remontado siete plazas en la segunda manga, lloraba con lágrimas serenas, en cierto modo contenidas dentro de la efusión inevitable. No era para menos en una gozosa primeriza individual y nacional. Había ganado el eslalon tras competir sin recompensa en Sochi2014 y Pyeongchang2018. Sin embargo, coleccionaba seis medallas en Campeonatos del mundo, incluyendo la dorada en el eslalon gigante de Are2019.
La presentación oficial del RB18 resultó ayer tan decepcionante como se esperaba. A dos semanas de los test en Barcelona y a cinco del inicio del Mundial en Bahrein, Red Bull ocultó los detalles más trascendentes del coche con el queMax Verstappenpretende revalidar su título y prefirió mostrar una simple maqueta estándar, pintada de morado y rojo, con los consabidos logos de los patrocinadores. En la primera carrera, el coche no se parecerá mucho a lo que hemos enseñado, admitióChristian Horner, jefe de la escudería austriaca. El coche estará en constante evolución a lo largo de la temporada y probablemente nunca repetiremos la misma configuración, añadió el británico. Bajo su taimada sonrisa latían algunos de los logros alcanzados por Red Bull durante las últimas semanas. Los que pueden decantar su hegemonía en la F1.
El delantero internacional del Villarreal Gerard Moreno estará entre tres y cuatro semanas de baja debido a unasobrecarga en el sóleo de la pierna derecha,según ha informado el club castellonense tras el resultado de las pruebas médicas que handescartado que el atacante sufra una roturaen la zona afectada.
El fabricante de material deportivo Adidas ha roto el contrato que le unía al defensa internacional francés Kurt Zouma, futbolista del West Ham, acusado de maltratar a su gato, tras la difusión de un vídeo en el que lo golpea en varias ocasiones. Hemos cerrado nuestra investigación y podemos confirmar que Kurt Zouma ya no es un deportista con contrato con Adidas, señaló a la AFP en un correo electrónico la compañía con sede en Alemania.
El tenista argentinoJuan Martín del Potro, ex número tres del mundo, se despidió el martes de sus hinchas enBuenos Airesal caer ante su compatriotaFederico Delbonis61 y 63, aunque evitó anunciar elretiro definitivoen su reaparición luego de32 meses inactivopor una rebelde lesión en larodilla derecha, en la primera ronda del ATP 250 de Argentina.
¿Estos Juegos los tiene que hacer solo Cataluña? No. Desde el primer momento hemos estadoabiertos a que pueda ser con participación de otros territorios, siempre teniendo en cuenta no solo la trayectoria de esta candidatura, que no empieza ahora, sino también quién puede acoger pruebas desde la vertiente técnica. Cuando hablamos de liderazgo, es esto.
Los jugadores y el cuerpo técnico recibirán cada uno50 millones de francosCFAunos76.000 euros, unaparcela de 200 metros cuadrados en Dakary una parcela de 500 metros cuadrados en Diamniadio, una nueva ciudad en construcción a unos 30 kilómetros de la capital, informó la Presidencia en su cuenta de Twitter.
Comenzaron los vuelos en el Snowpark Genting de Chongli, un distrito de la ciudad de Zhangjiakou, la sede más lejana de los Juegos Olímpicos de Invierno que está a casi 200 kilómetros de la anfitriona Pekín. LariderespañolaQueralt Castelletapareció en la nieve para cerrar con buena nota la clasificatoria en halfpipe y estar entre las 12 finalistas que pelearán el jueves por subir al podio.
El hogar de los Trejo es un hervidero a última hora de la tarde. Óscar Santiago del Estero, Argentina, 1988 atiende a EL MUNDO con el ruido de fondo de sus tres hijos. El cuarto está de camino. Es el capitán de un Rayo que sueña despierto con la final de Copa. El capitán que vela por unos valores que van más allá del fútbol.
La República de Austria tiene Rey. Se llamaMatthias Mayer. En Austria el deporte más popular, con diferencia, es el esquí, y los esquiadores son ídolos de masas, celebridades. Con su victoria en el eslalon supergigante de estos Juegos de Pekín, se ha alzado Mayer, a sus 31 años, y ya bastante famoso y querido, a la cima del estrellato nacional.
¿Cómo te atreves a patinar para China?. Fue una las muchas críticas en redes que sufrió Zhu Yi, nacida en EEUU, después de caerse por segundo día consecutivo en la final de patinaje artístico. En los Juegos de Tokio hubo deportistas chinos que tuvieron que pedir perdón entre lágrimas por ganar una medalla de plata.
Recuerda que las comisiones de una operación de un jugador no pueden ser de más del 5, es un acuerdo de 2011. El ex presidente del Barcelona,Josep Maria Bartomeu, se dirigió en estos términos por escrito al CEO del club,Óscar Grau, el 18 de diciembre de 2018, al abordar las comisiones que podían abonarse por el fichaje del brasileñoMalcom Filipe Silva, procedente del Girondins de Burdeos, que había sido incorporado a la plantilla azulgrana cinco meses antes.
El erial ofensivo madridista contagió al Fenerbahce y el segundo cuarto fue un cúmulo de imprecisiones, fallos y sinsentidos que se tradujo en un ¡89! de parcial en los segundos 10 minutos. Solo Llull y Tavares anotaron en el Real Madrid, con 2 puntos de Poirier. Si además el Fenerbahce gana 2315 en los rebotes, con solo tres ofensivos para el equipo español, la diferencia se antoja incluso corta.
Una fuente del Barcelona trata de definir la situación actual del gobierno deJoan Laporta En el club hay dos bandos, los que dicen sí a todo al presidente y los que aún se atreven a discutirle las cosas, aunque no sea en las reuniones de la junta. Pero ese segundo grupo, sin avales ya de por medio, tiene ya todas las de perder. El líder de esa facción contestaria,Ferran Reverter, hasta este martes director ejecutivo del club y pieza capital en la reestructuración de los 1.350 millones de euros de deuda de la entidad, decidió por fin dimitir después de semanas de guerra fría.Un anuncio que el Barcelona hizo oficialmediante un comunicado en el que las partes pactaron aludir a razones personales y familiares para argumentar la salida.
El Barcelona ha perdido a una de sus piezas ejecutivas fundamentales horas antes de que el club anuncie su contrato de patrocinio con Spotify.Ferran Reverter,CEO azulgrana, ha comunicado este martes al presidenteJoan Laportasu renuncia al cargo por motivos personales y familiares. Fuentes de la entidad admiten a este diario que sus discrepancias con el máximo mandatario en cuanto a la gestión del Barcelona han acabado precipitando su marcha.
En la última de las tres jornadas de competición, los rusos se impusieron también en el programa corto de parejas, con sus actuales campeones del mundo y de Europa,Anastasia MishinayAleksandr Galliamov, y lograron la segunda plaza de la danza libre, conVictoria SinitsinayNikita Katsalapov, también actuales campeones del mundo y de Europa.
A priori, sumar 100 derrotas no parece tener ningún mérito. Otra cosa es hacerlo con el mismo equipo. Si has alcanzado ese áspero centenario significa que, como en el caso deDiegoPablo Simeone, las victorias han ido inclinando la balanza. En elCamp Nou, tras una década al frente del Atlético, el Cholo se topó con ese registro. Lo hizo tras una sobremesa donde su equipo asomó irreconocible. Tembloroso como es norma esta temporada en defensa. Sin dinamita arriba. Ni rastro de los rasgos que han retrasado hasta el amanecer de 2022 el tropiezo 100.
En el esquí alpino una prueba en los Juegos Olímpicos es como otra en la Copa del Mundo, donde también se citan los mejores. Se disputa un día concreto y te puede salir bien, mal o regular. Y la siguiente tendrá que esperar cuatro años. Ser campeón olímpico no tendría la misma trascendencia si los Juegos, como el Tour, como Wimbledon, se celebrasen todos los años. Las medallas son tanto más valiosas cuanto más escasas.
No era casualidad que China hubiera elegido a Dinigeer para encender el pebetero olímpico acompañada por otro atleta de la etnia han, mayoritaria en China. El espectáculo del pasado viernes estaba rodeado por el ruido de unboicot diplomático liderado por Estados Unidos.La campaña versaba en la represión de Pekín contra la minoría de la región de Xinjiang a la que pertenece Dinigeer.
Después de tumbar el pasado jueves al Real Madrid en el torneo del KO, el conjunto vizcaíno, pese a renovar prácticamente todo su once, se hizo con tres puntos ligueros que le sitúan con 34, a uno del sexto Villarreal y a cuatro de la cuarta plaza. Mientras, el equipo catalán dejó claro que no está en su mejor momento y continúa sin ganar en este 2022, aunque se mantiene aún lejos del descenso, a nueve puntos.
José ha subrayado desde el principio que cuenta con un compromiso por escrito con Antoine para pagarle una comisión del 5 del sueldo bruto y de todas las primas durante la duración inicial del contrato y todas las futuras prórrogas. Eso supone queno son sólo 7 millones de euros sobre la base de los 140 millones, sino también potencialmente 2,5 millones sobre los bonus y un 5 sobre las futuras prolongaciones eventuales.
Desde la cima de un enorme tobogán de hielo,Elsa Desmondecha un último vistazo hacia abajo. Aprieta el casco, se sienta en el trineo antes de mecerse hacia adelante y se impulsa usando unas púas de metal que salen de sus guantes. Ya bien recostada sobre la tabla, comienza a caer a 120 kmh por 16 curvas y 1.065 metros hasta la meta.
Fue una tarde festiva en Barcelona. Día soleado, estadio lleno y el mejor partido de la temporada azulgrana. No le faltaban alicientes al encuentro debutaban varios fichajes de invierno, se jugaban la cuarta plaza y las declaraciones de los entrenadores en la víspera, con el famoso choque de estilos sobre la mesa, habían añadido tensión. Pese al gol inicial del Atleti y el orgullo final cuando jugaba con uno más, fue muy superior el Barça. Tuvo una hora de buen fútbol, con ritmo, buena circulación y agresividad.Dani AlvesyJordi Albarecordaron su versión de hace años yAdama Traorédesbordó continuamente aMario Hermoso. Había una sensación de excitación ayer en el Camp Nou que el equipo deberá confirmar en las próximas jornadas.
El Ajax anunció la destitución de su director deportivoMarc Overmarspor mandar mensajes inapropiados a varias compañeras, trabajadoras del club, durante un largo periodo de tiempo. La noticia de impacto la anunció el propio club de Ámsterdam en un comunicado con detalle y declaraciones del propio Overmars, en el cargo desde 2012. Según el club, el Overmars está de acuerdo en renunciar a su cargo después de la discusión los últimos días.
Ricky Rubio aún ve lejano su regreso a las pistas, pero ya sabe que su futuro no será en Cleveland. Con el base español en el inicio de su proceso de recuperación tras la grave lesión de rodilla, los Cavaliers anunciaron su traspaso a Indiana, según adelantaron la ESPN y el portal The Athletic. Rubio, que no jugará más lo que resta de temporada, llega a losPacersen una operación por la que la franquicia de Indiana enviará aClevelandaCaris LeVert.
Estos días deJuegos Olímpicosde Invierno enPekín, cada vez queThomas Bach, presidente del Comité Olímpico Internacional COI, se sienta en una rueda de prensa, siempre le cae una sobrePeng Shuai. Sabemos por sus explicaciones durante las videoconferencias que ella está viviendo aquí enPekín, que puede moverse libremente, y que está pasando tiempo con su familia y sus amigos, respondió Bach en una de sus últimas comparecencias.
Vuela, voltea, gira y aterriza. Lo hace una y otra vez, quemando todos los movimientos aéreos en espirales que parecen imposibles. En la pantalla gigante de The Place, una zona comercial rodeada de tiendas y restaurantes en el centro de Pekín, no paran de poner en bucle vídeos de laestrella china que aspira a lograr un triplete en esquí acrobático.
Las distopías nos anuncian un futuro falsificado y a veces negro, y siempre que el presente es gris oscuro esos avisos se notan y nos impactan más. Pocas más, en opinión de este cronista, queUn mundo feliz, queAldous Huxleypublicó hace justo 90 años, cuando el comunismo y el fascismo se adueñaban de Europa. Huxley respondió irónicamente a los temores con esa invención, elsoma, una droga que en su mundo falsamente feliz consumían las personas, que así superaban cualquier angustia ante la realidad y se conformaban con sus vidas.
En el descanso delReal MadridGranada, uno de los carteles publicitarios delSantiago Bernabéuiluminaba el siguiente mensaje La preparación lo es todo. Hacía referencia a un producto, pero perfectamente podría haber sido un mensaje indirecto para el equipo deCarlo Ancelotti, abucheado durante algunos momentos del primer tiempo ante el conjunto nazarí. Que el público deChamartínes exigente se da por hecho, que el Madrid iba a sufrir sin los39 goles y 19 asistenciasque acumulan los ausentesBenzema y Viniciustambién, pero lo extraño, lo que enfadó a la grada, fue la solución a los problemas. La preparación y el trabajo previo.
Sadio Manétransformó el penalti definitivo que dio a Senegal su primera Copa de África tras imponerse a Egipto, el equipo más laureado del torneo, en la tanda final. El portero del ChelseaEdouard Mendydetuvo el penúltimo tiro egipcio, ejecutado porMohanad Lasheen, y el futbolista del Liverpool, que al inicio del choque había errado desde los once metros, anotó el disparo decisivo.
Se dice, decimos, queAsensioes un jugador de instantes. Es cierto. Pero vaya instantes, pim, pam, pum. Si la felicidad es una cuestión de instantes, por qué no va a serlo también algo que hace tan feliz a tanta gente. El balear jamás tendrá el consenso del Bernabéu, un lugar donde cuenta mucho el destajo. Que no se preocupe, siempre que le acompañen sus piernas.
El empuje del cubanoJasiel Riveroen los momentos más complicados y la inteligencia deXabi LópezArosteguidesnivelaron a favor delValencia Basketun igualado duelo en la pista de unReal Madridal que le costó mantener la intensidad. Es el tercer fin de semana consecutivo que el conjunto de Pablo Laso pierde en casa en la Liga Endesa.Narración y estadísticas 9394
El choque de estilos entre Barça y Atlético cayó del lado azulgrana. Algo que para los barcelonistas ha llegado casi como agua de mayo. Con 11 hemos atacado muy bien, hemos hecho un partido muy completo. Buscábamos superioridad en el centro del campo y hemos hecho una primera parte excelente. Tras la expulsión deAlves, hemos sido muy solidarios, hemos defendido bien en el área y tampoco hemos sufrido mucho. Necesitábamos una victoria contra un grande y esto puede ser un punto de inflexión de cara al futuro, analizóXavi Hernández.
Un Atlético que padece la crisis mental táctica deSimeoneregaló un partido pecaminosamente al Barcelona. Dicho puerilmente le regaló la victoria. El técnico rojiblanco ni calculó siquiera el bloqueo mental y físico que padece a la mitad del partido el equipo azulgrana, por esa presión animal queXaviexige a su equipo nada más dar el comienzo del partido.
¿Recuerdan cuando el Barça no tenía gol? O sea, ayer. ¿Recuerdan cuando el Atleti tenía alma y sabía a qué jugaba? O sea, hace ocho meses. ¿Recuerdan cuandoSimeoneera la solución y no parte del problema? Yo sí y, por antecedentes y agradecimiento,aún quiero creerlo, pero ¿todavía lo es? Sinceramente, cada vez resulta más complicado confiar en ello. El Cholo, que tantas justas loas ha recibido durante estos años en los que convirtió a un muerto en un coloso, es hoy capitán intocable de un barco que se hunde y, mientras cualquiera puede ver queXavisabe a qué isla quiere llegar que lo logre o no es una incógnita pese a este triunfo ante un rival más blando queSuper Ñoño, es imposible descifrar hacia dónde intenta dirigir el suyo Simeone. Si es que lo intenta.
Diego Pablo Simeoneentiende el fútbol como un ejercicio de supervivencia. No tiene eso nada que ver con ser defensivo u ofensivo, con dominar o contragolpear. Va mucho más allá. Es un plan atado a la fe. Pero esa convicción mesiánica ha desaparecido. El tiempo es tan cruel que borra hasta las más firmes convicciones. Lo que queda ahora del vigente campeón es un puñado de buenos futbolistas, pero temblorosos y descoordinados. El vigente campeón de Liga tocó fondo ante un Barcelona de héroes contraculturales, con el valienteAdamacomo puñal y el incorregibleAlvescomo dios redentor. Un equipo por fin entusiasmado con su catarsis y que aprovechó la furiosa reivindicación con la espinilla deJordi Albay el vuelo imposible deGavipara arrebatar por ahora a su rival la plaza de Champions.
ValenciayReal Sociedaddieron una lección tan clara de intensidad en el juego como defalta de colmillo y acierto. Se buscaron las cosquillas, se plantaron en el área rival pero acabaron con un empate a cero insuficiente para ambos. Los vascos suman el segundo 00 consecutivo en Liga, el tercer empate de un 2022 en el que solo han sumado una victoria. Los números son algo peores para el Valencia, que probó una y otra vez a Remiro en la segunda parte pero solo suma un punto, el segundo de los últimos 12 en juego, un balance que lleva a seguir mirando de lejos los puestos europeos. Narración y estadística
Elcaso de la Arandinase remonta al año 2017, cuando tres jugadores del club burgalés fueron acusados de agredir sexualmente a una menor de edad. El entrenador rayista, cuyas declaraciones han sido reprobadas por su propia plantilla, dijo que son desafortunadas y de muy mal gusto. Una broma machista imperdonable.
El balón siempre está en movimiento. De ahí que los entrenadores, incluso los más puristas, descubran contradicciones en unos modelos condenados a ser más versátiles de lo que querrían sus adeptos. La élite obliga a ello. Porque este deporte no admite el fracaso. Y porque el técnico de turno debe predicar un ideario, tanto en la sala de prensa como en los entrenamientos, pero también confiar en que terceras personas lo ejecuten tal y como él lo ha imaginado. Diría el relato clavado en nuestras meninges queXavi HernándezyDiego Pablo Simeone, perfectos antagonistas durante su carrera como centrocampistas, el talento frente a la fe, descifran el fútbol de manera opuesta.
El autobús se ha marchado.Glenn Cowan, incrédulo, mira a un lado y al otro. Nada. Un empleado japonés le apremia. Debe irse porque el centro de entrenamiento, a las afueras de Nagoya, va a cerrarse. ¿Cómo?, se pregunta. De pronto, escucha un silbido. Un tipo asiático, en chándal, le hace señas desde lejos. Aparece otro autobús. Salvado. Es el transporte del equipo chino. Cowan no lo duda. Sube. Es estadounidense, de un país sin relaciones con la China deMaodesde el triunfo de la revolución, en 1949. El Mundial de pingpong, sin embargo, ha conseguido reunir a quienes, en 1971, la diplomacia consideraba enemigos. En el trayecto, Cowan no lo parece. Lo reciben con palmadas y sonrisas. La estrella china,Zhuang Zedong, se levanta desde el fondo para dejarle su asiento y le regala unas imágenes de las montañas Huangshan en seda, uno de los souvenirs que llevaban los jugadores. Al bajar del autobús, los fotógrafos inmortalizan el encuentro. Cowan, con melena de estrella del pop, posa con el regalo junto a Zedong. Le preguntan si le gustaría visitar China. Estaría encantado, responde.
Ni el hombre más bravo puede luchar más allá de lo que le permiten sus fuerzas, escribióHomeroenLa Odisea. Donde no llega la épica, podrían llegar los penaltis.Manu Sánchezgolpeó aKoundédentro del área en la pugna por un balón poco trascendente, cuando el partido ya agonizaba.Pizarro Gómezseñaló la pena máxima.Rakitictiró a su izquierda, peroHerreradetuvo el lanzamiento. ElSevillasumó su tercer empate consecutivo en Liga frente a unOsasunamilagroso y contundente; casi perfecto en labores defensivas, pero poco luminoso en la búsqueda del gol 00.
Este es uno de los mensajes más difíciles que me ha tocado transmitir.Me retiro del tenis.He vivido una pesadilla con la rodilla y he intentado todo para recuperarme, pero no ha sido posible. Nunca imaginé una retirada si no era jugando. No he encontrado mejor torneo que el de Buenos Aires para hacerlo, dijo el tandilense entre lágrimas.
Un prólogo teñido de tristeza y un final marcado por la esperanza.La selección española de rugby ha batido sin apenas oposición 430 a Países Bajos, conquista el punto extra por la diferencia de ensayos y se abre paso entre los equipos que llaman a la puerta del Mundial de Francia 2023. Seis partidos, 17 puntos y al menos tantas opciones como Rumanía y Portugal. A los tres les separa menos de una victoria.
Por su parte, el Atlético de Madrid también busca amarrar una de las plazas de Liga de Campeones. Si miran por arriba, los deSimeonetienen al Betis a cuatro puntos, al Sevilla a 10 y al Real Madrid a 15 los tres con un partido más. Por abajo, Barça, Real Sociedad y Villarreal son sus principales amenazas.
La noche arrancó torcida en el American Airlines Arena de Dallas, con tres cuartos de hora de parón por culpa de una canasta en mal estado y por la sustancial ventaja amasada por los Sixers antes del descanso. Ante estas dificultades,Luka Doncicopuso una de sus mejores actuaciones de la temporada para liderar la remontada de los Mavericks con 33 puntos, 15 asistencias y 13 rebotes 10798.
Ancelotti se gira, mira al banquillo y frunce el ceño. Gesto de disgusto en el frustrante desenlace en San Mamés. Las alternativas para reactivar a un equipo azotado por los sobreesfuerzos no le convencen. Poco le importa queEden HazardyGareth Balesean los primeros en el ránking de sueldos y que Luka Jovic fuera contratado para dar aire aKarim Benzema. En el feudo del Athletic prefirió modificar su sistema habitual 433 para presentar un ataque con un falso 9, con protagonismo paraMarco AsensioyRodrygo.
¿Pero qué podemos hacer conDembélé? ¿Tenerlo hasta junio en la grada? Es un jugador más del equipo y como tal hay que tratarlo, por mucho que nos haya defraudado. Ya responderá él en los partidos y, sobre todo, en los entrenamientos. Así se expresaban ayer desde la Ciutat Esportiva Joan Gamper ante la complicada situación del extremo francés, que agotará su contrato con el Barcelona el próximo 30 de junio para así firmar con otro club a cambio de una generosa prima de fichaje.
Después del sufrimiento ante el Olympiacos y el Mónaco o la derrota ante el Morabanc Andorra, el Real Madrid se trabajóun triunfo sin sobresaltosante una de las sorpresas de esta temporada, el Zenit de San Petersburgo del técnico españolXavi Pascual8564, al que doblegó a base de acierto y defensa.
Con un empate bastaba. En el campo de Les Corts no cabía nadie más.Araujoadelantó pronto al Sevilla, peroBravoempató para el Barcelona en el minuto 63. Primero y segundo bregaban por una Liga. 31 de marzo de 1946. Los de blanco se cerraron en torno aBusto, su guardameta. Los vigentes campeones, dirigidos porJosé Samitier, buscaron en vano la victoria. Él arbitro pitó el final. Los futbolistas miraron agotados al cielo. El campeonato se iba a Andalucía. El primero y único en las vitrinas nervionenses. Llegaron nuevas copas, el júbilo europeo, el cobijo en la élite... pero jamás el trofeo de plata que premia la regularidad. El tesoro doméstico. Una Liga que el Sevilla quiere disputar 76 años después de aquella tarde barcelonesa.El FC Barcelona ha anunciado la renovación de su joven estrella Gavi hasta 2028, con una cláusula de rescisión de 1.000 millones de euros.
El Mundial de Fórmula 1 2025 arrancará con una emocionante carrera nocturna en Bahréin, donde se esperan innovaciones tecnológicas en los monoplazas.
Rafael Nadal ha confirmado que disputará Roland Garros 2025 tras superar su última lesión, buscando su título número 15 en la arcilla parisina.
Los Juegos Olímpicos de Los Ángeles 2028 incluirán el fútbol sala como deporte oficial por primera vez en la historia del evento.
El Real Madrid planea una gira por Asia en la pretemporada 2025, con partidos amistosos en Japón, China y Corea del Sur.
El COI ha aprobado nuevas medidas para mejorar la transparencia en los arbitrajes de los deportes de contacto, tras múltiples quejas en Tokio 2020.
Usain Bolt ha anunciado su incursión en el mundo del automovilismo, participando en una competición de resistencia en la categoría GT3.
La NBA estudia la posibilidad de realizar una expansión con nuevas franquicias en Europa, con ciudades como París y Londres como candidatas.
Cristiano Ronaldo podría regresar al Sporting de Lisboa en la próxima temporada, en lo que sería el cierre de su carrera en su club de origen.
El Tour de Francia 2025 incluirá una etapa de alta montaña inédita, con un ascenso a más de 3.000 metros de altitud en los Alpes suizos.
