España disparó en 2024 lascompras de crudo a Venezuelaa máximos no registrados en una década, con tres millones de toneladas, un 116 más que en 2023. La mayoría de esos barriles los importó Repsol. Por ello, la petrolera sería la empresa españolamás perjudicada si se hace efectiva la amenaza de Donald Trump deanular las licenciasotorgadas por la Administración Biden a petroleras estadounidenses y europeas para operar en el país que presideNicolás Maduro. En el caso deRepsol, son1.100 millones los que se ven amenazadospor el enésimo pulso proteccionista del líder republicano.
El pasado mes de noviembre, BBVA lanzó una campaña de publicidad para tratar de ganarse las simpatías de los accionistas minoritarios del Banco Sabadellen plena OPA para hacerse con la entidad vallesana. La campaña les interpelaba directamente y les invitaba a conversar sobre cómo podría ser el nuevo banco. Aquellos anuncios no cayeron nada bien entre muchos de las particulares a los que iban dirigidos y ahora un grupo de ellos, los descendientes de los fundadores de la entidad, quieren responder a Carlos Torres cara a cara.
En 2023, la política de remuneración de la empresa cambió y se estableció que en caso de cese, los directivos no tendrían derecho a las las aportaciones de este plan. Sin embargo, el contrato de ÁlvarezPallete y el de su mano derecha,Ángel Vilá, son anteriores y no se incluyó expresamente esa incompatibilidad, lo que ha derivado en una duda jurídica sobre si el directivo tendrá derecho a acceder a estas aportaciones si se da algunas de las contingencias que ocupa el seguro.
Gerardo Cuervabusca una solución interna a la mayor crisis desatada en la patronal de las pymes desde que asumió los mandos. Ni al presidente deCepyme, ni a nadie en su organización, ni en la CEOE, le interesa quela guerra aireada públicamenteen las últimas semanas escale al siguiente nivel y acabe en los tribunales. Para calmar las aguas, el empresario granadino ha convocado a su cúpula en dos fechas que serán clave para la resolución del conflicto y que marcarán el futuro del propio Cuerva.
Accionaganó 422 millones de euros en 2024, un 22 menos que el año previo, cuando esta partida se vio impulsada por impactos contables extraordinarios y unos mayores precios eléctricos. Con todo, el grupo controlado por la familia Entrecanales registróingresos récord, por valor de 19.190 millones, casi un 13 más que en el ejercicio previo, principalmente, por el mejor desempeño de Nordex, su fabricante eólico, y el despegue de la entrega de viviendas.
IAGobtuvo un beneficio después de impuestos de2.732 millones de euros en 2024, un 2,9 por encima del resultado de 2023, cuando ya sextuplicó las ganancias de un año antes, según ha notificado a la Comisión Nacional del Mercado de Valores CNMV la compañía, que propondrá a los accionistas un dividendo de 6 céntimos por título.
La importancia deleuríborradica en su uso como referencia para fijar el interés en diversos productos financieros, como préstamos ehipotecas. Por ejemplo, en España, lashipotecas variablesestán vinculadas aleuríbor. Esto significa que si el euríbor sube, el pago de las cuotas de la hipoteca también subirá, y lo mismo ocurre si baja.
El presidente del Gobierno de Aragón,Jorge Azcón, ha anunciado este viernes que Microsoft ampliará su inversión en la región con 2.900 millones de euros para instalar un nuevo centro de datos en la ciudad de Zaragoza. Esta operación se suma a los proyectos que la compañía estadounidense ya plantea desarrollar en la región y que hacen crecer la cifra desembolsada hasta los 10.000 millones de euros.
¡Alarma! El mes pasado, Amazon decidió poner fin al teletrabajo. Poco a poco se han ido uniendo otras comoDell, JPMorgan Chase, ATT... ¿Estamos ante el pistoletazo de salida de un nuevo auge del presencialismo? Los empleados no lo tienen tan claro.ElWorkforce Radar ReportdePwC,por ejemplo, sostiene que los híbridos suelen estar más comprometidos y satisfechos que los que trabajan exclusivamente en la oficina.
Lainnovación en los pagoses clave para acelerar el crecimiento del comercio electrónico, impulsando la inclusión financiera y fortaleciendo la confianza en los sistemas económicos, mientras avanzamos hacia un ecosistema más ágil, seguro y conectado, reflexionaEduardo Prieto, director general de Visa en España. Así se desprende delestudioComportamientos y preferencias de pago de los usuariosimpulsado por Visa y Pecunpay, en colaboración con Ditrendia. El documento analizacómo los consumidores eligen y utilizan los métodos de pagoencompras electrónicas, viajes internacionales, envío de dinero al extranjero,pagos en establecimientos físicos además de su relación con los bancos. Para lograr una radiografía completa, ha encuestado a 1.500 personas de entre 18 y 65 años y residente en todo el territorio español.
Movimiento de tierras en Tragsa. La cúpula del ente público ha acordado este viernes el cese deCaridad Martín Palacios, gerente de Desarrollo Rural y Política Forestal, para aplacar el escándalo del trabajo fantasma deJéssica Rodríguez, la ex pareja sentimental deJosé Luis Ábalos, en Tragsatec, la filial de ingeniería de la compañía estatal que preside Jesús Casas.
La inflación interanual en España se situó en el 3 en enero de 2025, según el último informe del Instituto Nacional de Estadística INE, un aumento de dos décimas respecto al mes anterior. Este escenario de inflación continuada está llevando a muchos inversores a buscar opciones de bajo riesgo que les permitan rentabilizar sus ahorros y no perder poder adquisitivo.
Los mercados de criptomonedas son muy volátiles y pese a que elbicoinha experimentado un alza impresionante en los últimos tiempos, en estos momentos se encuentra bajando su precio. La criptomoneda más conocida se ha depreciado este viernes por debajo de los80.000 dólarespor primera vez desde noviembre, cuando la elección deDonald Trumpcomo presidente de Estados Unidos disparó su cotización, informa Afp.
De esta forma, se establece que será de aplicación el tipo reducido del 4 al que se refiere el artículo 91.dos.1.1.º de la Ley 3719921 a las entregas, adquisiciones intracomunitarias o importaciones de todos los productos referidos en el Real Decreto 3082019, de 26 de abril, así como a los productos que, respondiendo a la definición depan común, pan especial o productos semielaborados referidos en el mismo,hayan sido elaborados con harina exenta de gluten, bien sea de forma natural o porque haya sido objeto de un tratamiento especial para reducir su contenido de gluten, o en el que harina haya sido sustituida por otros ingredientes exentos de gluten de forma natural, aunque estos sean mayoritarios en su composición.
El programa de doctorado en Economía del Instituto Tecnológico de Massachusetts MIT, por sus siglas en inglés es la fábrica de expertos en Macroeconomía del mundo. La práctica totalidad de los banqueros, centrales más influyentes de las últimas dos décadas han pasado por ese programa. De allí salió el francés Olivier Blanchard, que ha sido galardonado con el premio Fronteras de la Fundación BBVA.
El bando de los accionistas y ejecutivo afines al Gobierno declaran la guerra en el grupo Prisa a su presidente y principal accionista,Joseph Oughourlian. Fuentes de este grupo inversor aseguran a este diario que no están noqueados tras el golpe demano del presidente de Prisa y que irán a por él. Vamos a intentar tejer alianzas con accionistas paraquitarle el control a Oughourlianen Prisa, afirman.
En su opinión, suscita riesgo moral, en el sentido de que se premia la mala gestión con las finanzas públicas. Si la condonación de la deuda desincentivara la aplicación de políticas fiscales prudentes a nivel regional, ello repercutiría en la estabilidadde las finanzas públicas prudentes a ese nivel y pesaría sobre las finanzas del Estado, subraya. Por esta razón, esta decisión es negativa desde el punto de vista crediticio para la deuda soberana española, agrega.
Trump prometió en febrero imponer aranceles del 25 a las exportaciones mexicanas y canadienses para incentivar a sus vecinos a combatir el tráfico de fentanilo, un opioide sintético que causa estragos en Estados Unidos, y la migración ilegal. Pero dio un mes de plazo con el fin declarado de dar margen para encontrar un acuerdo que los evite.
Tu casero tiene derecho a vender su vivienda, aunque tú estés de alquiler. Pero, aunque venda la casa no se anula tu contrato de arrendamiento. El nuevo propietario, es decir, el que va a ser el nuevo casero se subroga en todas las obligaciones y tiene que respetar elcontrato de arrendamientovigente hasta la finalización de este o hasta que se produzca alguna causa de resolución de ese contrato. Debes tener en cuenta que como inquilino tienes un derecho de adquisición preferente que, salvo renuncia expresa en el contrato, se puede ejercer con un plazo de 30 días. ¿Y qué sucede si el nuevo propietario necesita o quiere la casa como vivienda habitual o permanente? Debe constar una cláusula como tal en el contrato de arrendamiento y te lo debe comunicar con un plazo mínimo de antelación de dos meses, tal y como marca la ley.
Donald Trumpha decidido castigar aNicolás Maduroen plena luna de miel diplomática, tras una serie de decisiones a favor de la revolución bolivariana.Estamos revirtiendo las concesiones que el corrupto Joe Biden otorgó a Nicolás Maduro,de Venezuela, en el acuerdo de transacción de petróleo, fechado el 26 de noviembre de 2022, y también en lo relacionado con las condiciones electorales dentro de Venezuela, las cuales no han sido cumplidas por el régimen de Maduro, hizo público el mandatario estadounidense a través su red Truth Social.
Su sueldo puede variarde acuerdo a factores como la experiencia o la posición jerárquica. El salario inicial se sitúa en aproximadamenteunos 53.000 euros brutos anualesunos 3.785 euros mensuales en 14 pagas, pero irá subiendo en un función de antigüedad y complementos, como el de destino o el específico.
Atresmedialogró en el año 2024 unos ingresos netos de 1.017,9 millones de euros, lo que supone un incremento del 4,8 respecto al año anterior. El Resultado Bruto de Explotación Ebitda es de 177,6 millones de euros, una mejora de 4,5 millones de euros respecto al año 2023, según informó este jueves la compañía.
Al calor de los resultados récord, Iberdrola disparará el dividendo, alcanzando ya la meta que se había fijado para 2026. La compañía ha propuesto un premio al accionista de 0,635 euros por acción, un 15 por encima que hace un año, lo queeleva la retribución total al inversor a más de 4.000 millones de euros. El 31 de enero ya retribuyó 0,231 euros por acción y ahora la eléctrica va a proponer a la Junta General de Accionistas un dividendo complementario de 0,404 por título.
Con todo el grupo creció en ingresos y rentabilidad, con un beneficio bruto de explotación de 13.276 millones de euros, un 1,2 más, y cumplió todos sus objetivos financieros. La compañía ha mantenido estos objetivos, que recogen crecimientos moderados de ingresos y rentabilidad y reducción de deuda.
Bajar la factura de la luz cueste lo que cueste. Esta es la prioridad número uno delClean Industrial DealPacto Industrial Limpio que la Comisión Europea presentó ayer, un nuevo paquete de medidas para blindar la competitividad económica de los Veintisiete sin dejar de ondear la bandera de la sostenibilidad, al menos, no totalmente. El plan de acción de Bruselas insta a los Estados miembros a acordarun marco fiscal más propicio para la electricidad, en concreto, ha pedido a sus gobiernos aliviar la carga tributaria de la luz que pagan hogares e industrias.
Nunca Trump. No sé si es como Nixon que no sería tan malo y que incluso podría resultar útil o es el Hitler de Estados Unidos. El que escribió estospiroposes el actual vicepresidente elegido por Trump, que se ha tragado todo y además le ha echado unas cuantas flores, diciendo lo guapo y listo y útil que será, sobre todo sabiendo que si el próximo tirador acierta, Vance sería presidente de manera automática.
Hay muchas formas de posicionarse. En unos casos, la persona elige un proyecto a veces el proyecto elige a la persona y establece con el mismo un lazo de sangre. Pese a los altibajos,Steve Jobsforjó conAppleun vínculo imperecedero, igual que hicieronLarry BirdyMagic Johnsoncon losCelticsy losLakersrespectivamente. Amancio Ortega es sinónimo de Inditex, nadie entenderíaTelefónicasin los 26 años deJosé María ÁlvarezPalletey sería de lunáticos escribir la historia deLa Caixaprescindiendo deIsidro Fainé.
Pocas marcas se reconocen al instante sin necesidad de ver su logotipo yFornasetties una de ellas. Su historia arrancó en 1940 de la mano dePiero Fornasetti,reconocido como un maestro en muchas disciplinas. Pintó, esculpió, grabó, decoró interiores y, como tal, está considerado como uno de los creativos más originales del siglo XX.
El presidente de Prisa,Joseph Oughourlian, ya ha demostrado en otras ocasiones que no lidia bien con las imposiciones, pero el pasado miércoles elevó el pulso con el Gobierno a un nivel sin precedentes al provocar la renuncia del presidente de PrisaMedia,Carlos Núñez, y abrir la puerta a más despidos de los directivos afines a Pedro Sánchez que quisieron imponer la televisión en abierto, y entre los que según varias fuentes está el director de Contenidos del grupo,José Miguel Contreras.
Trump destacó que su país tiene un déficit cercano a los 300.000 millones de dólares con el bloque comunitario. De hecho, según la web de la Oficina de Comercio Exterior de EE.UU. USTR, por sus siglas en inglés, en 2024 Estados Unidos registró undéficit comercial de bienes con la Unión Europeade 235.600 millones de dólares.
Ha sido un año clave para Indra, aseguró el CEO del grupo, José Vicente de los Mozos, que señaló que si hubieran cerrado las compras de Hispasat y Tess Defence ya, el grupo habría cumplido la hoja de ruta de su plan estratégico con un año de antelación. El presidente de la empresa, Ángel Escribano, fue incluso más lejos. Creo que vamos a cumplir el plan estratégico dos años antes. Es una visión aunque ambiciosa y comedida para los tiempos que corren, apuntó.
Según informó CAF a la Comisión Nacional del Mercado de Valores CNMV, el contrato contempla además la opción de incrementar en el futuro el alcance del contrato con la entrega de 10 unidades adicionales, y la posibilidad de desarrollar para ONCF un contrato de servicio de asistencia técnica y suministro de piezas de parque.
La fiebre por la vivienda se deja notar también en los resultados de las empresas del sector. Neinor Homes logró un beneficio neto de 62,4 millones de euros en 2024, por encima de las previsiones contempladas en su último plan de negocio, lo que le ha permitido anunciar una retribución de 125 millones de euros a sus accionistas.
El Congreso vuelve a tumbar la ley de vivienda por segunda vez, ante la incredulidad del sector inmobiliario que considera que es urgente aprobar medidas para descongestionar el mercado. Expertos consideran unahipocresíala actitud de todos los políticos para encontrar soluciones a un problema que está llevando al límite a la población española.
Honrada y satisfecha. Profundamente satisfecha, de hecho. Así es como se siente la vicepresidenta ejecutiva de Transición Limpia, Justa y Competitiva, Teresa Ribera, del paquete de medidas que hoy ha presentado la Comisión Europea y que supone suavizar la transición verde. Y por si hubiera alguna duda, la ex vicepresidenta española lo ha afirmado primera en inglés y después en castellano en la rueda de prensa que ha ofrecido en Bruselas. El viraje desde las posiciones que defendía cuando formaba parte del Gobierno de Pedro Sánchez es evidente a pesar de que ha insistido en queno se está desregulando, y que no se deshacen medidas del pasado.
Elculebrón en el núcleo del grupo Prisase ha cobrado su primera pieza con la salida deCarlos Núñez, presidente de Prisa Media. La decisión se produce tras el enfrentamiento entre Núñez y el presidente del grupo,Joseph Oughourlian, que quedó patente ayer en un consejo en el que se decidió tumbar el proyecto de televisión que había presentado el propio Núñez.
Asimismo,Ana María Sala, secretaria del consejo de Indra y de la confianza deMarc Murtra,ha sido nombrada consejera independiente de la compañía, en lugar del fallecido Javier Echenique yFrancisco José Riberas, que había decidido no renovar su mandato en la próxima junta y ante esta situación ha renunciado, tal y como adelantó este medio.
El fracaso del proyecto de televisión en abierto impulsado por varios directivos de Prisa cercanos al Gobierno y rechazado ayer por el Consejo del grupo acarreará responsabilidades. Así lo asegura el presidente de Prisa,Joseph Oughourlian, en unaentrevistaconExpansión,en la que aseguró que la la gente que no cumple o no hace el desarrollo producto, pues tendrá que buscarse este puesto.
Cellnex obtuvo unaspérdidas netas atribuidas de 28 millones de eurosen 2024, lo que supone reducir en un 90,6 los números rojos de 297 millones de euros registrados un año antes y rozar el equilibrio breakeven, debido, principalmente, a la mejora de los ingresos y del resultado bruto de explotación Ebitda, según ha informado este miércoles la tecnológica a la Comisión Nacional del Mercado de Valores CNMV.
CuandoJavier Mileituitea o retuitea hay que tomárselo en serio, se trate de la promoción escandalosa de unmeme coino dela venta de Telefónica de Argentina, que sitúa al inquilino de la Casa Rosada en una llamativa coincidencia con la ex presidentaCristina Fernández de Kirchner, en teoría su némesis política.
Los votos en contra de PP, Sumar, Junts, ERC, Bildu, Podemos han superado por una amplia mayoría los votos a favor de PSOE, PNV y Coalición Canaria.Por su parte, Vox ha decidido abstenerse.La ley en cuestión es prácticamente la misma que el Gobierno llevó en solitario al Congreso en mayo del año pasado y que tuvo que retirar a última hora por la falta de apoyos parlamentarios, pues Sumar, ERC, Podemos y Junts se oponían y el PP no garantizaba su apoyo.
La historia de Levaduramadre es la historia de un físico nuclear que, sin tener ni idea de hacer pan, decide montar una panadería en Madrid en el año 2006, y casi dos décadas después sus barras ya se venden en un total de 145 tiendas repartidas por gran parte del país y factura más de 40 millones de euros. Empecé comprando pan y vendiéndolo, pero la gente no paraba de preguntarme si lo hacía yo, a lo que respondía que no. Un día decidí que era el momento de dar el salto y monté un pequeño obrador en Madrid, relata Moncho López, su fundador, que se define como físico de formación y tendero de profesión.
Pensamos que a lo largo del 2025 el ciclo económico debería continuar, con un binomio rentabilidad inflación similar al de 2024. El foco se centrará en las decisiones fiscales y comerciales de laAdministración Trump.Los inversores esperan medidasque sustenten las dinámicas empresariales y sostengan los beneficios, aunque excesivos estímulos fiscales podrían recalentar la economía y provocar un repunte en la inflación, como han empezado a reflejar las curvas de los bonos gubernamentales, que, junto a datos de empleo robustos, han reducido las expectativas de bajadas de tipos de la Fed hasta el Q4.El escenario base de previsiones de crecimiento se estima en un 2,1 para EEUU 2,7 en 2024, y un 1 para la Eurozona 0,8. Si eso sucede, podría darse cierta reconvergencia entre las dos economías, tras años de fuertes divergencias. Si bien, el crecimiento en EEUU puede ser revisado al alza segúnTrumpimplemente más medidas. En Europa, las perspectivas de mejora se basan en un consumo más fuerte, que hasta la fecha no se ha beneficiado de la caída de la inflación, pues el consumidor ha preferido ahorrar.Para la inflación, se estima un 2,5 en EEUU 2,9 en 2024, y un 2 en Europa 2,4, lo que confirma la vuelta a la estabilidad de precios desde el Covid. Si las políticas fiscales y aranceles en EEUU abren la vía a riesgos alcistas, en Europa podría ocurrir lo contrario si el crecimiento es demasiado débil la inflación podría caer más de lo esperado.
Sentencia histórica para el mundo empresarial español. El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Santander ha desestimado, punto por punto, lademanda de Iberdrola contra Repsoly, aunque el fallo aún no es firme, el resultado del primer juicio porgreenwashingentre dos multinacionales en Europa ha supuesto un alivio para más de una cotizada. Y es que la sentencia ha sentado un precedente histórico que, de aquí en adelante,complicará el uso delgreenwashingcomo arma arrojadiza entre empresas competidoras.
Por eso, las entidades se están poniendo las pilas para seducir a todos esos clientes que necesitan una cuenta corriente y otros productos para gestionar su actividad comercial. Y lo están haciendo a golpe de rentabilidad. Los empresarios pueden conseguir a día de hoyintereses de hasta el 4 para rentabilizar la tesorería de su negocio, explican fuentes del comparador de productos financieros HelpMyCash.com.
La realidad de la pirámide demográfica se impone. Y pocas evidencias resultan tan gráficas como la que se extrae del cruce de dos datos revelados en estos días por el Instituto Nacional de Estadística INE y el Ministerio de Seguridad Socialen España se jubilan más personas que bebés nacen. Por segundo año consecutivo, las nuevas altas de jubilación superan el número de nacimientos. Una tendencia que amenaza con consolidarse a pesar del leve repunte de la natalidad porquela generación delbaby boomsólo está empezando a aterrizar en el sistema de las pensiones públicas.
Enfado, decepción, desesperación, cabreo... de esta forma define el sector inmobiliario su estado de ánimo tras el nuevointento fallido en el Congresopor sacar adelante la reforma de la Ley del Suelo, una norma que consideran fundamental y básica para abordar la falta de oferta de vivienda en España en plena crisis de acceso y que, sin embargo, los grupos parlamentarios se resisten a aprobar.
En la semana en la que se cumplen tres años desde el inicio de la invasión de Ucrania, parece estar más próximo que nunca el final del conflicto bélico que asedia el país. La decisión del presidente de Estados Unidos,Donald Trump, de intervenir de lleno para respaldar a su homólogo ruso,Vladimir Putin, mientras silencia la voz del país invadido y la opinión de Europa, marca las negociaciones. En estas condiciones de incertidumbre, la paz no deja de ser un futurible, y sus consecuencias, una incógnita.
Tras analizar el referido proyecto, el Consejo de Administración ha decidido que Prisa no opte a la nueva licencia de televisión, centrando todos sus esfuerzos en las líneas de negocio que actualmente desarrolla PRISA Media, tanto en prensa como en radio, señaló la compañía en una comunicación a la Comisión Nacional del Mercado de Valores.
El consejero delegado de Banco Sabadell, César GonzálezBueno, afirmó este martes que laOPA que lanzó el pasado mes de mayo BBVAinfravalora significativamente el potencial del Sabadell y los analistas estiman que su precio ha subido más de un 40 desde finales de abril del año pasado, cuando se anunció la intención de Carlos Torres de comprar la entidad.
El año 2024 fue un año histórico para el negocio de banca patrimonial de Bankinter. El segmento que se ocupa de gestionar el dinero de los grandes patrimonios en el banco alcanzó la cifra récord de 65.000 millones de euros en activos bajo gestión en España, un 13 más que el año anterior, y se ha convertido en una parte clave de la entidad que supone ya casi el 20 de su cuenta de resultados.
España es un referente en energía verde y el cuarto país del mundo en potencial de crecimiento, pero tiene retos importantes. Uno es aumentar el consumo de la energía renovable, mediante un almacenamiento que garantice el suministro en ausencia de viento o sol o con la electrificación del transporte. Otros son agilizar las tramitaciones, evitar la oposición social o potenciar la colaboración públicoprivada y con las universidades y centros de investigación para hallar soluciones tecnológicas, según se ha expuesto en el evento Claves para la implantación satisfactoria de las energías renovables en España, organizado por la Escuela de Unidad Editorial yFundación Repsol.
La Fundación BBVA ha galardonado a Olivier Blanchard, Jordi Galí y Michael Woodford con el Premio Fronteras del Conocimiento en la categoría de Economía, Finanzas y Gestión de Empresas. En un evento en Madrid la fundación ha reconocido en la XVII edición del premio estos tres economistas por su profunda influencia en la macroeconomía moderna y en el diseño de las reglas de política monetaria fiscal.
Carpetazo al primer juicio entre dos gigantes empresariales porgreenwashingen Europa. El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Santander hadesestimado íntegramente la denuncia de Iberdrola contra Repsolpor supuesta competencia desleal, que acusaba a la primera petrolera española de engañar a los consumidores con su publicidad.
Ahora, la empresa es noticia tras un vuelo de prueba en la costa de California en el que suultraligero Model Zeroconsiguió despegar del suelo en un campo, volar durante unos 40 segundos, planear sobre un todoterreno y, a continuación, aterrizar y seguir circulando durante un breve espacio de tiempo.
Laguerra abierta en el seno de la patronalescala a otro nivel. Pocas veces un conflicto interno se ha aireado tanto de manera pública y ha alcanzado el tono en el que se están desarrollando los enfrentamientos en la organización empresarial. Y así ha quedado plasmado en el último movimiento por parte de la cúpula deCepyme, que ha dirigido a su presidente,Gerardo Cuerva,una demoledora carta amenazando con ir a los tribunales si no retira la reforma del voto delegado que aprobó la Junta Directiva el pasado 18 de febrero según los firmantes, de manera irregular y le exigen que convoque elecciones de forma inmediata o, de lo contrario, tomarán el control bloqueando cualquier iniciativa en la organización.
En concreto, Amazon tendrá que entregar trimestralmente información con la Agencia Tributaria, incluyendo el nombre legal del vendedor; el número de registro de IVA en España o, en su defecto, el número de identificación en la UE; el total de unidades enviadas a clientes residentes o establecidos en España a través de Amazon.es o porcentaje de unidades entregadas desde almacenes situados en España; así como el precio medio de venta por unidad en euros, entre otros aspectos.
El pasado 14 de octubre arrancó esta macrosubasta, que finalizó el 21 de diciembre sin ningún pretendiente. Entre los activos incluidos en este gran paquete se encontrabael edificio de oficinas en TorrelagunaMadrid; el Hotel Rafael Atocha Madrid; el Hotel EH Pirámides Madrid; el Hotel RH Ventas Madrid; el Hotel RH Badalona; o elHotel PletaBaqueira Beret, entre otros.
El sector aéreo se prepara para el que será, si no surge ninguna nueva variante del Covid que complique los viajes, la primera temporada de verano sin restricciones y con los destinos de largo radio relativamente abiertos. Air Europa, del grupo Globalia, se queda rezagada en esta carrera por captar la demanda, pues su futuro es aún incierto a pocos meses de la temporada de verano, sigue negociando su unión con Iberia, de IAG.
Manuel Terroba, presidente de BMW en España y Portugal, está muy satisfecho de los resultados obtenidos el año 2021, a pesar de la crisis por la falta de suministros y la pandemia. Uno de cada tres vehículos de alta gama que se vende en España es o BMW o Mini. Él mismo, padre de tres hijos, conduce un modelo completamente eléctrico iX para mostrar su apuesta por la transición ecológica. Los vehículos de combustión tienen los días contados, pero reclama hacer las cosas con diálogo con la administración y sin perseguir a los conductores de diésel y gasolina y renovando antes el viejo parque automovilístico español en lugar de incrementar más los impuestos. BMW vendió en nuestro país 35.189 vehículos; 8.431 de la marca Mini y 11.978 motocicletas. A nivel europeo el grupo BMW incluyendo la marca Rolls Royce vendió el año pasado 948.087 vehículos.
La política macroeconómica para estabilizar el ciclo o, al menos, para intentar hacerlo se encuentra en una tesitura diabólica ante la emergencia y combinación de un bajo crecimiento acompañado por un incremento de la inflación. El fantasma de la estanflación, considerado una hipótesis académica extrema o un ejercicio intelectual esteril, se ha convertido en un punto central de la agenda económica. Al igual que hace cuatro décadas, lo que se estimaba imposible conforme al manual keynesiano convencional se ha convertido en una realidad. Abordar un escenario de esta naturaleza es una tarea delicada y compleja a causa de los elevados niveles de deuda pública existentes en los países avanzados.
No hace falta, no es necesario prorrogar los ERTE ya,porque el artículo 47 y 47.bis dice que ya quedan como una herramienta estructural de nuestro país. Que todas las empresas que los necesiten sepan que ya no hay que prorrogar los ERTE, sentenciaba la semana pasada la ministra de Trabajo,Yolanda Díaz, al anunciar la subida el salario mínimo.
Para los que creen fervientemente la versión gubernamental de que España es lo más top en Bruselas puede ser interesante comparar cómo presenta la presidenta de la Comisión Europea,Ursula von der Leyen, los primeros 7.400 millones de euros de los fondos europeos para Francia en comparación con cómo lo hizo con la cuarta economía del euro. De Francia, la única junto a España hasta ahora en pasar examen, asegura en un vídeo que ha emprendido efectivamente avances rápidos en su plan de recuperación ... se ha comprometido realmente con reformas ambiciosas como la de sanear sus cuentas públicas, descarbonizar su economía o dar formación a los jóvenes que son proyectos de futuro que Europa está orgullosa de financiar.Este primer pago estoy segura que es el comienzo de un éxito francés.
En enero había 10.792 empleados en esta situación y el pasado viernes hubo varias agencias que se sumaron al aluvión de ERTEs. No anticipan una recuperación inminente y por eso buscan esta cobertura. Es el caso de Ávoris grupo Globalia, que ha planteado un ERTE por causas organizativas para sus 1.700 empleados; Nautalia, del grupo Wamos, que ha hecho lo propio para sus 331 empleados; y Travelsens, que lo pide para 220 asalariados.
Un lector de Actualidad Económica me comentaba esta semana a propósito del reportaje sobre el metaverso que no veía futuro en un negocio que exigía ponerse unas inmensas y caras gafas para adentrarse en él. Ni que el metaverso te prometa sensaciones físicas, pero que para sentirlas necesites colocarte un incómodo traje como el de un buzo desde el cuello a los pies. Es posible que tenga razón, el tiempo lo dirá. Pero es indudable que el futuro pasa por esos parámetros o similares. En este número publicamos que en los Juegos Olímpicos de invierno que se están celebrando en Pekín ha empezado a circular el yuan digital, que el Gobierno chino lleva experimentando desde hace años en algunas regiones del país. Es la primera vez que una criptomoneda se hace realidad en un evento de esta envergadura.Lucas de la CalyPablo Pardoescribe en su reportaje que el experimento no ha sido exitoso, quizá porque ha llegado demasiado pronto... y también porque ha sido China el país que lo ha puesto en marcha todavía es más fácil pagar con tarjeta bancaria y el ciudadano prefiere que sus datos estén en manos de su banco y de la empresa que gestiona los pagos a que los tenga el Gobierno chino, una de las razones por las que ese país se ha adelantado al resto en la introducción de una moneda digital oficial en la economía cotidiana de los ciudadanos.
¿Cómo quiere pagar? ¿Con dinero en metálico,Visa,o criptodivisa? Ésa es la pregunta de 2022 en Pekín. LosJuegos Olímpicos de Inviernohan sido aprovechados por el Gobierno de ese país para presentar ante la opinión pública mundial el yuan o renminbi digital, también conocido comoeCNY.Es un paso más en el lanzamiento en la segunda economía más grande del mundo de unaCBDClas siglas en inglés deDivisa Digital de Banco Central, que empezó a operar de manera experimental en abril pasado, y cuyo lanzamiento se ha visto reforzado por la prohibición por parte de Pekín de cualquier operación en cualquier otra de las 8.800 criptomonedas que hay en el mundo.
Tras un inicio de semana abrupto y agresivo, las fricciones entre México y España parecen calmarse poco a poco. Los ataques del presidente López Obrador, yla sugerencia de una pausa en las relaciones entre ambos países, así como los ataques directos a empresas, generaron una preocupación importante en Madrid. La situación se ha abordado desde los cauces diplomáticos habituales, pero a diferencia de otras crisis, en ésta hay ahora un factor más que relevante de parte del lado de Moncloala Unión Europea.
Los contribuyentes sufrirán este año unasubida fiscal encubierta. Hacienda descarta adaptar elImpuesto sobre la Renta IRFPal notable incremento de lainflacióny, como consecuencia, los salarios que se actualicen al alza tendrán que tributar más por esta figura. Ese incremento, además, se producirá sin que haya ganancia de poder adquisitivo, o incluso, con una pérdida en caso de que el incremento no alcance la inflación media, que en 2021 fue del 3,1.
La política monetaria tiene un elemento místico del que carecen, por ejemplo, la fiscal y la comercial. Ser capaz de hablar de la velocidad del dinero o las expectativas da más caché que hacerlo de algo que entendemos y sufrimos todos, como, por ejemplo, el IVA. Periodistas, académicos, y analistas perpetramos a menudo esa preudoliturgia de la palabra que, por lo menos, nos hace sentir cultos y sofisticados, ya que no nos permite ser ricos.
Un día después de generar un enorme revuelo mediático a nivel internacional, Andrés Manuel López Obrador AMLO aclaró que la pausa que reclamaba en las relaciones con España no implicaba la ruptura de las relaciones diplomáticas, sino que su mensaje estaba dirigido a ciertas empresas españolas a las que acusa de abusado y saqueado México. Este ataque golpea de lleno los intereses del segundo inversor extranjero más importante del país azteca, solo por detrás de EEUU. En la semana que López Obrador ha decidido dar un paso más en su campaña de desprestigio, EL MUNDO recoge las impresiones de destacados empresarios españoles afincados en México.
El objetivo de las tiendas el 14 de febrero no son las parejas, sino precisamente los singles,un mercado mucho más apetitoso para las marcas,pues tienen más tiempo para viajar, para consumir, es un tarjet con más poder adquisitivo y potencialmente más hedonista, explica Pablo de la Rica, experto de Aecoc, la asociación de empresas y fabricantes de gran consumo.
Hay un punto en la trayectoria de losdeportistas de éliteen el que la vida deja de medirse en estadísticas y pasa a medirse encuentas de resultados. El dePau Gasolfue el 8.47 del segundo cuarto del EspañaEEUU en la olimpiada de Tokio. Sale Pauy entra Rudy, dijo el comentarista, sin que nadie, y mucho menos Gasol, supiera que asistíamos a laretirada del mejor baloncestista de nuestra historia.
Naturgyeligió los últimos minutos de cotización del jueves para dar a conocer suplan para dividirse en dos compañíascotizadas diferentes, un plan de reorganización interna que han bautizado comoOperación Géminis.Los inversores no tuvieron ayer tiempo de reaccionar al anuncio, así que su veredicto ha llegado este viernes y se ha traducido en un desplome del 11,94 de la compañía presidida porFrancisco Reynésy una pérdida de capitalización de 3.287 millones de euros.
La incorporación de menores de 18 años a la vacunación en muchos países ha sido relativamente reciente sin ser posible en algunos casos completar dicha pauta. Esta situación está suponiendo quefamilias en las que sus progenitores están vacunados, no puedan viajar con sus hijose hijas, reconoce el propio Ministerio de Industria, Comercio y Turismo, en una nota.
Una nómina abre muchas puertas, al menos en los bancos. Sin ingresos regulares no hay tarjetas de crédito y ya podemos olvidarnos de pedir un préstamo o una hipoteca, porque la respuesta será negativa. Incluso tener una cuenta corriente sin comisiones se complica si no se ingresa cada mes una nómina en la entidad.
Los umbrales vigentes de la escala general del IRPF no se han modificado desde el 1 de enero de 2015. En este mismo periodo de tiempo enero de 2015 a diciembre de 2021, último dato disponible en la web del INE,el IPC ha aumentado un 12,8. En consecuencia, muchos contribuyentes que por efecto de la variación nominal de sus ingresos, sin haber aumentado realmente su capacidad económica,están pagando hoy por un tipo impositivo superior al que debieran, explicaCiudadanosen el documento de tres páginas firmado porEdmundo Bal, al que ha tenido accesoEL MUNDO.
Dos brotes consecutivos de gripe aviar enCastilla y León, otros tres conocidos este jueves enAndalucía y otros en Lleida, Girona y Palenciahan hecho saltar todas las alarmas en la producción de huevos en España, elsegundo país mundial en cuanto exportacionesde este sector tras Francia y que podría enfrentarse a un cierre de fronteras hasta en 38 países si los brotes continúan extendiéndose.
El presidente mexicano,Andrés Manuel López Obrador, ha matizado este jueves sus polémicas declaraciones en las queanunció una pausa en las relaciones con España, aclarando que sus palabras estaban dirigidas a empresas españolas, apoyadas por el poder político, que abusaron de nuestro país, de nuestro pueblo y que nos vieron como tierra de conquista, comoIberdrola, Repsol, OHL y BBVA, a las que ha mencionado directamente.
La tierra baldía se ha considerado una obra precursora, un poema candil, lo llamaIgnacio García de Leániz, consultor y profesor de Gestión de Recursos Humanos en laUniversidad de Alcalá de Henares, en su libro Un montón de imágenes rotas. La tierra baldía cien años después.Eliotescribe sobre aquella sociedad que acaba de salir de la I Guerra Mundial y repasa temas que, por ser íntimamente humanos, trascienden su época.
Su temaTerra, presentado para elBenidorm Fest, y que recibió el apoyo mayoritario del público para representar a España enEurovisión, superó el medio millón de reproducciones el día de su lanzamiento y en plataformas comoApple Musicincluso se convirtió en el segundo más escuchado, tan solo superado, en vísperas de la Navidad, por elAll I Want for Christmas is YoudeMariah Carey. En ese momento fue oficial, la carrera deTanxugueirasvivía un punto de inflexión sin vuelta atrás y sin fronteras, como dice su canción. Aunque finalmente no irán al festival, el trío de pandereteiras lograba un hito de impacto colectivo, situar una canción en una lengua cooficial distinta al español, el gallego, en boca de todos, desde los eurofans a espectadores de toda España y la propia industria musical, que ve su proyecto de fusión de la música tradicional gallega con sonoridades urbanas y modernas como un fenómeno emergente y prometedor.
Perú necesita ayuda humanitaria de emergencia para luchar contra el desastre ecológico provocado por el derrame de casi un millón de litros de petróleo en la refinería de La Pampilla, bajo control de Repsol, situada en las costas de Lima y de Callao. Así lo ha advertido la Organización de Estados Americanos OEA, mientras la multinacional española prosigue las tareas de limpieza contrarreloj en las playas y el mar afectados por el desastre ecológico.
El principal problema de los mayores españoles en la nueva era digital es con creces, tratar con la Administración pública en sus distintos niveles. El 70 de los mayores de 65 años aseguran que lo más difícil para ellos es relacionarse on line con los servicios públicos, frente al 20 que lo consideran fácil.
De confirmarse la sentencia del Tribunal Supremo que ordena elderribo de las infraestructuras creadas en el complejo residencial Isla de Valdecañasla Junta de Extremadura tiene previsto recurrir al Constitucional, las arcas de la administración regional extremeña deberán de hacer frente a una astronómica cantidad que se evalúa sobre los 202 millones de euros más intereses.
El presidente de México,Andrés Manuel López Obrador,ha iniciado unabatalla contra las empresas españolas, a las que acusa de haber abusado de su país, y ha situado en el centro de la diana aRepsol e Iberdrola,a las que pretende arrebatar cuotade mercado en el país con la reforma energética que ahora está en tramitación parlamentaria.
Elsueño culinario deFlorentino Pérezcontará conun mercadocon una veintena de puestos de comida,cinco restaurantescon vistas al campo,un sky barpara tomar copas galácticas, barras y zonas VIP. Habrá de todo, de cartas asequibles para todo el público hasta la exclusividad deun templo de Martin Berasategui, el cocinero español con más estrellas Michelin.
El Gobierno de Españarechaza tajantementelas descalificaciones realizadas por el Presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, en los últimos díascontra España y las empresas españolas.España y México somos socios estratégicos y estamos unidos por profundos lazos humanos, culturales, históricos, lingüísticos y económicos. Más de 175.000 españoles viven en México y cerca de 30.000 mexicanos residen en nuestro país. España es el segundo inversor en México y cuenta con 7.000 empresas en ese país. La inversión española se eleva por encima de 70.000 millones de euros y la mexicana en España supera los 25.000 millones, han señalado en un comunicado.
La titular del Juzgado de Instrucción número 15,Esperanza Collazos, rechaza archivar el caso Plus Ultra y ordena repetir el careo del pasado enero entre los peritos independientes y los del Gobierno. En una providencia a la que ha tenido acceso este diario, la juez descarta el sobreseímiento solicitado nuevamente por la Fiscalía y por la aerolínea y ordena repetir el testimonio de los diferentes peritos por problemas de grabación en los servicios del Juzgado e imposibilidad de recuperación del sonido.
Naturgy ha enviado un hecho relevante a la Comisión Nacional del Mercado de Valores en el que comunica sus planes para dividir la compañía en dos empresas, cada una enfocada en una de sus actividades actuales. En lo que se conoce internamente comoProyecto Géminis, la energética quiere que por un lado haya una compañía dedicada al transporte y distribución de redes de gas y electricidad y, por otro, una firma para todas las actividades enmarcadas en el ámbito de la generación y comercialización de energía.
La vicepresidenta primera y ministra de Asuntos Económicos,Nadia Calviño, ha pedido este jueves al Partido Popular quedeje de hacerle el boicot al país con sus visitas a Bruselaspara cuestionar y generar dudas en la Comisión Europea sobre el reparto que hace el Gobierno de losfondos europeos de recuperación.
Nada es como antes en el hogar de los Villar Mir. Por el camino, las deudas contraídas les obligaron avender la mayor parte de sus activos inmobiliariosy, sobre todo, asoltar el control y la mayoría accionarial de su pujante constructora OHLrebautizada comoOHLA, hoy en poder de la familia mexicana Amodio que, por cierto, en un año ha duplicado su tamaño.
El precio de la gasolina ha subido hasta alcanzar un nuevo máximo histórico y situarse en1,558 euros el litro, según datos del Boletín Petrolero de la Unión Europea. El carburante se ha encarecido un 5,3 en lo que va de 2022, en gran parte, impulsado por el precio también disparado del barril de Brent, que está ya 30 dólares por encima de las previsiones del Gobierno.
Tal y como avanza este jueves el diarioExpansión,el Gobierno ha aprovechado la tramitación en el Senadode la ley que regula las denominadas asimetrías híbridas para modificar la normativa de la obligación de declarar los bienes en el extranjero, el llamado modelo 720, de acuerdo a lo establecido por el TJUE.
María Jesús Almazor, CEO de Ciberseguridad y Cloud de Telefónica Tech, señala que uno de los motores clave para el éxito en el mercadocloudes ayudar a nuestros clientes en su transformación digital, ofreciendo un portfolio completo y diferencial con el apoyo departnersde referencia. Este acuerdo con Oracle nos permitirá ampliar nuestros servicios en la nube y fortalecer nuestro posicionamiento estratégico en PaaS, así como reforzar nuestra propuesta de valor de bases de datos y aplicaciones middleware con uno de los líderes del mercado.
La Comisión Europea va a mejorar este martes la previsión de crecimiento de la economía española en una décima. En noviembre, en las estimaciones de invierno, los servicios técnicos de Bruselas esperaban que España cerrara 2021con un aumento del del 4,6 en el PIB, que mejorara un 5,5 adicional en 2022 y mantuviera un buen ritmo en 2023, en torno al 4,4. Ahora, en sus nuevas previsiones, a las que ha tenido acceso EL MUNDO, la Comisión aumenta justo por encima del 5 la estimación de cierre del curso pasado ymejora en otra décima más sus cálculos de 2022, hasta el 5,6. Los expertos dejan el año que viene igual, en el 4,4.
La subida delSalario Mínimo Interprofesional hasta 1.000 euros,anunciada ayery que ha sido celebrada por los trabajadores que se encuentran en los tramos más bajos de renta,no ha sido bienvenida en muchas pequeñas y medianas empresas del país, enlas que la incidencia del SMI es superior y que tienen dificultades, en algunos casos, para asumir un incremento de los costes laborales.
Dicho de otro modo, el futuro del sector depende en buena medida de dinamizar el mercado de la tierra y asegurar el relevo generacional, pero ni una cosa ni la otra resultan fáciles, según las conclusiones delEstudio sobre la estructura del suelo rústico en Españaelaborado por la plataforma digitalCocampo. La economía agro surge a partir de la tierra. Es el elemento productivo clave de la economía rural y un bien productivo escaso. Al mismo tiempo, el mercado del suelo rural es opaco e ineficiente, lo que, entre otras cosas, dificulta el acceso de nuevos propietarios al terreno y la modernización del sector, apuntaRegino Coca, fundador de la plataforma que acaba de iniciar su actividad.
Ocho de cada diez empresas españolas no cuenta con los suficientes empleados en sus departamentos de ciberseguridad, según el informe El estado de la ciberseguridad en España, realizado por Deloitte. Además, casi todas las compañías encuestadas reconocen haber sufrido algún tipo de ataque durante el año 2021.
Después de muchos años trabajando en laComisión Europeay en laAutoridad Europea de Mercados y ValoresParís,José Moncadadecidió regresar a España y fundarLa Bolsa Social2015, una plataforma especializada en inversiones en startupequity crowdfundingy préstamos a cualquier tipo de empresacrowdlending, siempre que todas ellas se guíen por el ideal del dinero bonito. ¿Y qué significa semejante concepto? En esencia, que exista un impacto social y medioambiental positivo en los proyectos que se financian.
ComoGiada Gianitrabaja en Londres y es economista en el banco estadounidense Citi puede decir una gran verdad que difícilmente puede pronunciar algún dirigente político en España. Esto es lo que ha afirmado esta semana aFinancial Timessobre la actual presión salarial en España La principal incógnita sigue siendo si la economía española puede asumir más crecimiento en los salarios, mientras mantiene una tasa de paro que sigue en el territorio de los dos dígitos.
Superado el hito de la reforma laboral como una amarga victoria, el Ministerio de Trabajo dirigido porYolanda Díazya adelantó ayer que el nivel alcanzado por el SMI en 2022 tiene ya entidad suficiente como parapresionar al alza los salarios en generaly que esta dinámica tiene como objetivo convertir los costes laborales en una cuestión secundaria frente a la productividad en el cambio de modelo económico que persigue el Gobierno.
En general, las cuentas presentadas hoy por la compañíasuperaron las expectativas del mercado y sus acciones,que habían cerrado la jornada bursátil con una clara subida de más del 3 , se dispararon más de un 7 durante las operaciones electrónicas posteriores al fin de la sesión, cuando se dieron a conocer los resultados.
El Gobierno subirá a 1.000 euros elSMIdesde los964 euros actualescon carácter retroactivo al pasado 1 de enero. La vicepresidenta y ministra de Trabajo,Yolanda Díaz, ha señalado que España abandona la anomalía desalariosbajos de España frente a Europa y sirve para elevar los salarios en general. El modelo económico debe competir sobre la productividad y no sobre lossalariosbajos, ha explicado.
Estamos muy satisfechos de que nuestros macroproyectos ... estén presentes en las grandes líneas de la Agenda Digital 2025 y se están traduciendo en Pertes, ha señalado, al tiempo que ha celebrado la presencia de la asociación en distintos foros gubernamentales, si bien ha reclamado que se creen más órganos enfocados a la gestión y no a reunirse cada seis meses.
Todos los habitantes de las provincias deGerona y Léridaapenas sumanuna quinta partede los de la provincia deBarcelona. Si nos quedáramos sólo con ese dato, hablaríamos de la Cataluña vacía, pero gracias a muchos otros hablamos deuna Cataluña rica, con una galaxia de sagas familiares propietarias de empresas en multinacionales.
El Gobierno de coalición de PSOE y Unidas Podemosse enfrenta por la reforma fiscalcon la que el Ejecutivo quiere aplicar una notable subida de impuestos. Y el debate no es que el incremento vaya ser importante, algo que se da por descontado, sino por las medidas concretas de ese incremento y, sobre todo, por quién debe liderar el proceso.
LaJunta de Extremaduraprevé presentar unrecurso de amparo ante el Tribunal Constitucionaltras la sentencia del Tribunal Supremo que acuerda lademolición total de la Isla de Valdecañas. Así lo ha anunciado esta mañana el presidente del ejecutivo, quien ha destacado además que defenderá una revisión de los terrenos protegidos de Extremadura.
Telefónica ha solucionado una incidencia en la red móvil de Movistar que ha afectado amiles de clientes de líneas corporativasdel operador, cuyos usuarios no han podido emitir ni recibir llamadas móviles desde las once de la mañana de este miércoles hasta la una de la tarde aproximadamente, lo que fue denunciado por los afectados en las redes sociales y confirmado a Efe Telefónica.
Tanto Administración como empresas privadas mejoraron en sus plazos de pago a lo largo de 2021, aunque, en general, ambas están aúnmuy lejos de cumplir con los plazos establecidos por la ley 152010, según el último Informe sobre Morosidad publicado por la Plataforma Multisectorial contra la Morosidad PMcM. La organización insiste en la necesidad de establecer un régimen sancionador y advierte que, de no hacerlo, podría llegar a romperse la cadena de pagos.
La transformación digital sigue revolucionando el sector hipotecario, ahora con la entrada de un nuevo actor estratégico las llamadas empresashipotech. Se trata de agencias debrókers hipotecarios que operan a través de Internet, especializadas en captar clientes para los bancos y conseguir hipotecas ajustadas al perfil de las personas que las contratan. A diferencia de los intermediarios financieros tradicionales, la mayoría de estas compañíasno cobra ni un solo euro a las personas que contratan sus servicios.
Los empresarios negarán este miércoles por segunda vez en la mesa de diálogo social convocada por el Gobierno una subida del Salario Mínimo Profesional SMI.Y por segunda vezel Gobierno acordará esa subida con las organizaciones sindicales para llevar la mínima remuneración legal hasya los 1.000 euros.
Queremos medidas específicas, no maquillaje, no apariencias. Con esta frase entre exclamaciones saludó ayer la vicepresidenta de Asuntos Económicos,Nadia Calviño,a Carlos San Juan a su llegada al Ministeriode Economía. Lo hacía entre un enjambre de micrófonos y cámaras de medios de comunicación que daban buena muestra del interés que ha levantado lainiciativa de este jubilado de 78 añospara reclamar medidas contra la exclusión financiera de las personas mayores en España.
Carlos San Juan, el hombre de 78 años que reclama un trato más humano por parte de los bancos, ha realizado este 8 de febrero laentrega simbólica de las 600.000 firmasrecogidasen la campaña Soy mayor, no idiota,un acto en el que ha agradecido la respuesta que ha obtenido por parte de la sociedad pero en el que ha pedido a los bancos y a los políticos medidas urgentes y no invitaciones llenas de paternalismo.
Estados Unidos, el país del despido libre, está viviendo una transformación en su mercado laboral en la quelos trabajadores, contra todo pronóstico, han ganado,al menos por ahora, parte del poder que llevaban perdiendo desde finales de la década delos 70, cuando comenzó la liberalización de la economía de ese país bajo la presidencia de Jimmy Carter. El fenómeno más visible de este cambio esla Gran DimisiónGreat Resignation, que es como se conoce a la masiva renuncia de los trabajadores a sus puestos de trabajo y a la renuncia a reincorporarse de manera inmediata al mercado laboral tras el final de las restricciones del Covid19.
La miríada de detalles que fabrican eso que llamamos realidad hace que la inversión adquiera inquietantes semejanzas con los juegos de azar. Sin embargo, de vez en cuando se dan unas circunstancias muy concretas que aumentan considerablemente la posibilidad de que la bolita caiga en determinada casilla de la ruleta. La inflación y cierto movimiento al fin en los bancos centrales, por ejemplo, afectan de forma diferente a las diferentes monedas. Y, como dicen los franceses, vive la différence, porque si atinamos nos puede proporcionar jugosas ganancias.
Lola y Lola las dos amigas se llaman Lola tendrán sesenta y tantos años, un par de cañas sobre la mesa con un poquito de espuma por favor, unas almendras fritas y un plato brillante de cigalas. Sobre los hombros lucen dos abrigos lustrosos de piel porque hace sol pero en la terraza refresca y, apoyado en una silla, les acompaña un bolso marca Loewe que abrazan cuando se les acerca un periodista. Lola y Lola son dos señoras indisimuladamente ricas en la calle más rica de Murcia.
Bienvenido el eclipse total. El año pasado no hubo vídeo viral de cumpleaños ni aplausos agradecidos en los balcones ni críticas realmente severas de quienes le acusan de pagar menos impuestos en Luxemburgo o Países Bajos.Ni Forbes USA, ni Bloombergle sitúan ya entre las15 mayores fortunas del planeta.
Quince años después y dos crisis económicas mediante una financiera y otra provocada por una pandemia mundial, la economía española vuelve a crecer a buen ritmo 5 en 2021 y el número de trabajadores vuelve a superar los 20 millones 20,2 según la Encuesta de Población Activa, peroel número de jóvenes trabajadores es muy inferior al de 2007.
El presidente de laComisión Nacional del Mercado de ValoresCNMV,Rodrigo Buenaventura, ha destacado este martes la importancia del periodismo para el buen funcionamiento de los mercados y la salud de la sociedades democráticas. Es difícil cansarse de repetir lo importante que es para una sociedad democrática contar con prensa de calidad, solvente y profesional. No es lo mismo una información veraz y contrastada que una noticia basada en rumores, bulos o manipulaciones, ha asegurado durante la entrega del Premio de Periodismo Antonio Moreno Espejo 2021, que ha recaído sobre el periodista de EL MUNDO,Víctor Martínez.
La firma de gestiónatl Capitalcerró 2021 en la misma buena sintonía que el tono de los mercados. Sus beneficios antes de impuestos alcanzaron un récord de 3,1 millones de euros el triple del ejercicio anterior y el volumen de activos bajo gestión creció un 30 en el año, hasta los 2.200 millones de euros.
El Consejo de Ministros ha aprobado este martes el proyecto estratégico de recuperación y transformación del sector agroalimentario, más conocido como Perte, queestará dotado con 1.000 millonesde euros procedentes de los fondos europeos, aunque con la inversión privada se espera que tenga un impacto de 3.000 millones y se creen 16.000 empleos.
Fin a la tregua entre patronal y Gobierno por la reforma laboral. La apertura de las conversaciones en torno a la actualización del Salario Mínimo Interprofesional SMI ha supuesto un rechazo frontal y unánime de los empresariosa la propuesta de la vicepresidenta Yolanda Díaz de subir a 1.000 euros la remuneración básica de los asalariados en 2022.
Amazon se asocia con un nombre propio Jeff Bezos. A este habría que añadir siempre el de MacKenzie Scott, su ex esposa, cofundadora y accionista. Sin embargo, su negocio no sería posible en España sin la contribución de otras grandes fortunas locales, comoFlorentino Pérezolos aragonesesBalet,el ilerdenseJosé Llorensy lafamilia murcianaVivancos,por ejemplo. O la familia sevillanaMoya Yoldi,dueña de los detergentes Persán.
Dos farmacéuticos, lasfamilias GallardoyLópezBelmonte, dueños de Almirall y Rovi respectivamente, se meten este año entre los 10 primeros. El año pasado también benefició aRafael del Pino y su familiaFerrovial, que releva aJuan RoigMercadona como segunda fortuna del país, y a lafamilia EntrecanalesAcciona, que avanza hasta el cuarto puesto.
El Gobierno confirmó este lunes su intención de subir elSalario Mínimo InterprofesionalSMIhasta1.000 eurosdesde el 1 de enero de 2022, una medida que según han defendido en numerosas ocasiones es buena para la economía y para el empleo, encontraposición a las amenazas de los que han tachado de agoreros.
El alquiler afronta en 2022 un año clave después del parón que supuso la pandemia. El coronavirusha reconfigurado el panorama del mercado de arrendamientoy una parte de esa reordenación se ha contagiado a los grandes tenedores, que han modificado su peso y sobre todo sus áreas de influencia respecto al periodo anterior al Covid19.
Jesús Sobrino compara la crisis generada por el Covid en el sector hotelero con cuando era joven y estudiaba, estaba horas preparando el trabajo final de una asignatura y de repente se le bloqueaba el ordenador. En ese momento pasan dos cosas, que ote bloqueas y tiras la toalla, o te pones a trabajar y reinicias, aunque tengas que empezar parte del trabajo de nuevo. Esa es la decisión que tomamos con Paladium en el año 2020, señala el consejero delegado dePalladium Hotel Group,la gestora hotelera de la familia Matutes que tiene marcas como Ushuaïa Ibiza, Bless, Only you o Hard Rock y que está presente, además de España, en países comoBrasil,República Dominicana o México.
El semanarioThe Economist, analizó hace unas semanas las decisiones políticas sobre la epidemia midiendo en 23 economías avanzadas el comportamiento de variables como elPIB, lainversión, larenta disponibleo el aumento de ladeuda pública. Dicho análisis concluía que España era el país de la muestra que peor había evolucionado durante la crisis covid puesto 23.Si actualizamos los datos, el viernes 28 conocimos que el PIB español de 2021 acabó creciendo un 5 frente al año anterior, ejercicio en el que a su vez el PIB había caído un 10,8 cortesía de la pandemia. En otras palabras estamos a un 4 de recuperar el nivel de PIB real anterior al covid cuarto trimestre de 2019. Si lo comparamos con otros países, el PIB de EEUU ya se sitúa tres puntos por encima del nivel pre pandémico, el de Francia, un punto por encima, el de Italia y Alemania, aproximadamente un punto por debajo. Es decir, el comportamiento de la economía española ha sido peor que el de las economías de otros países occidentales.
Hay que ver lo que hacen pensar los números. Muchas veces he dicho que, cuando uno hace su presupuesto familiar, siempre tiene que haber una partida que sea la de beneficencia. Y en una familia muy numerosa, eso, a veces, no era fácil. Pero seguro que había alguien que estaba en peor situación que la de uno mismo, así que esa pequeña ayuda para otro podía acabar siendo una gran ayuda.
La Comunidad Valenciana ha dado un paso al frente para cambiar la manera de seleccionar a sus funcionarios de 2022 a 2030. De los 18.972 actuales la tasa más baja del país por cada 100.000 habitantes, el 40 se jubilará en este periodo, más de dostercios altos funcionarios, y la Conselleria de Justicia, Interior y Administración Pública busca cómo afrontar este relevo generacional. Por eso, encargó a un grupo de expertos el estudio y la propuesta de medidas para la innovación que se pudieran traducir en procesos de selección breves y ágiles que utilicen técnicas menos memorísticas y que realmente valoren la capacidad, aseguraba la consellera Gabriela Bravo, cuya intención es atraer talento a la Administración Pública. Esto es, unas premisas muy similares a las que imperan en el nuevo modelo de oposiciones que el Gobierno de Pedro Sánchez quiere aplicar en el conjunto del país.
El objetivo es que produzcamos el20 de todos los microchips del mundo en 2030,y eso requiere quemultipliquemos por cuatro la producción de semiconductores en apenas ocho años.Es un reto, un desafío, pero es posible. Lo explicaThierry Breton,empresario antes que comisario y responsable del Mercado Interior de la UE, antes de que la Comisión presente este lunes su esperadaChips Act, la legislación que aspira a movilizar12.000 millones de eurosde dinero fresco, no artificios contables, entre inversión pública y privada para poder competir con EEUU y con las grandes potencias asiáticas, que dominan desde hace años el mercado.
Sólo un año de bache.Los más ricos de España en este 2022cumplieron con el saldremos más fuertes, uno de los lemas de balcón y marquesina de los largos días de encierro, dan por descontada la pandemia yañaden 26.470 millones más a sus haciendas,siguiendo a escala local con la tendencia mundial que agranda la distancia entre los que más tienen y el resto.
En el imaginario colectivo permanecen lasdisputas intestinas por la herenciay el control deEulenyVega Sicilia,Lladró,Air Europa,El Corte Inglés,Bodegas Faustino,Tirema,Pascual... O el famoso despido de Lluís Llongueras por burofax por parte de su hija; o la conocida comojunta del Mercedes,gracias a la cualTeresa Sainz Rozas,la matriarca de la saga, reconquistó la fábrica de galletas Gullón de manos de sus hijos.
La ministra ha explicado que, en línea con lo que recomendó el grupo de expertos que ella constituyó para subir el SMI, su objetivo era incrementarlo en unahorquilla de entre 22 y 40 euros.Dado que el Gobierno no ha querido aclarar inicialmente su propuesta, los agentes sociales han entendido queel SMI se situaría en 996 euros, en la media aritmética entre 987 y 1.005 euros.
El presidente de Correos, Juan Manuel Serrano, anunció el pasado mes de octubre precisamente, en Teruel la intención de la compañía de instalar1.500 cajeros automáticos en pueblos de toda España65 de ellos en Aragón, 10 en la provincia de Teruel para combatir la despoblación y la exclusión bancaria en pequeños municipios que no disponen de dicho servicio.
El informeLos 200 más ricos de Españapersigue cada año ofrecer una fotografía lo más fiel posible de la zona superior de la pirámide de riqueza. Desde 2017, apostamos por una lista única de200 fortunas. La relación de adinerados se extrae de una base de datos que crece cada año. En esta decimosexta edición yaanaliza a 890 individuos y familias.
Mark Zuckerberg no está contento con la política de datos de la Unión Europea y, si nada cambia,podría bloquear el acceso a Facebook e Instagram en el continente. Es lo que deja entrever en uno de los informes que envía periódicamente a la SEC, la comisión que regula el mercado bursátil en Estados Unidos, donde explica que la política de la Unión en materia de protección de datos es inaceptable para la compañía.
El tribunal ha estimado los recursos que presentaron Fiscalía Anticorrupción, el ex presidente de SacyrLuis del RiveroyPodemoscontra el auto del juezManuel García Castellónque el pasado julio acordó el archivo de la investigación respecto ellos dentro de la pieza separada 21 delcaso Tándem. Esta rama de la macrocausa se centra en el encargo al Grupo Cenyt, propiedad del comisario José Manuel Villarejo, para desactivar el pacto de Sacyr con Pemex para controlar Repsol.
Los sistemas de información del Notariado han obtenido el Esquema Nacional de Seguridad de nivel alto, lo que supone que están al nivel de seguridad de la Dirección General de la Policía, la Guardia Civil o la Seguridad Social, las únicas instituciones que pueden presumir de este nivel de seguridad dentro de la Administración General del Estado.
Lareforma laboralha sido aprobada pese a la confusión que se vivió en el Congreso la semana pasada y la polémica respecto al voto equivocado del diputado del PP, Alberto Casero. A día de hoy, sin perjuicio decómo pueda evolucionar el conflicto, la reforma está en vigor, lo que en la práctica se traducirá en unasubida de sueldo para algunos trabajadores.
El Gobierno vasco quiere sellar el traspaso del Ingreso Mínimo Vital IMV de manera inminente. Y después de ello, su objetivo es comenzar a trabajar en la transferencia del régimen económico de la Seguridad Social, con lo que en 2022 conseguirían cerrar la gestión de estas dos importantes políticas y medidas.
El mercado hipotecario vivió en 2021su mejor ejercicio en la última década. La fiebre por comprar vivienda se tradujo en un aumento en la concesión de créditos para este fin como no se veía en mucho tiempo, con unaguerra hipotecaria que ha llevado a los bancos a ofrecerlos precios más bajos y las mejores condiciones en años. Sin embargo, este escenariopodría tener los días contados.
El campo es un clamor de abandono y desesperanza. La Ley de Protección Animal, la reforma laboral, el reparto de los Fondos Europeos, el disparado precio del gasoil, de los abonos, de los fletes, elblindaje del lobo... El disparatado ascenso de loscostes y la vertiginosa caída de los precios, en definitiva. Y la competencia desleal de otros países con controles sanitarios más flexibles y una mano de obra más barata. Los urbanitas rigen la legislación del mundo rural que desconocen, denunciaFermín Bohórquez, presidente de Alianza Rural, la nave nodriza que aglutina las grandes asociaciones de agricultura, ganadería y caza de España ASAJA, FEAGAS, ARTEMISAN, APROCA, UCTL, RFEC....
Por supuesto no para quedarse un tiempo comoJuan Carlos I, pero el presidente del Gobierno,Pedro Sánchez, dijo a las autoridades de Emiratos que también quiere al menos pasar unas vacaciones en familia en el país. Le impresionó, según sus palabras,la arena del desierto que pudo palpar en el pabellón de Emiratos en la Exposición Universal de Dubái el pasado miércoles. Es una bendición que tiene este país yme encantaría visitar el desierto con mi familia, dijo a los organizadores.
Consta incluso por escrito. Al tiempo que reclama la secesión,la Generalitat de Cataluña plantea que el Estado tenga más poder fiscal sobre las comunidades autónomas para frenar la competencia agresiva de la Comunidad de Madrid.Si asombroso fue que el lehendakariIñigo Urkullu,lanzara ese debate el pasado noviembre desde su confortable régimen foral, verlo por escrito en un documento de la Generalitat de Cataluña desborda cualquier manual de lo que se espera de un secesionista.
Big Data, Smart Cities, DeFi, Internet de las cosas, web semántica... el mundo de la tecnología a menudo se obsesiona con palabras y conceptos que prometen cambiar para siempre el mundo, ideas tan sólidas e inamovibles que no dejan opción a la ambivalencia; o se abrazan con pasión o se corre el riesgo de terminar siendo irrelevante.
El grifo de losfondos europeosestá taponado. Las convocatorias salen a cuentagotas y de los 24.198millones del Mecanismo de Recuperación y Resiliencia que el Gobierno tenía previsto ejecutar en 2021pocos han llegado a la economía realsolo 5.200millones son de convocatorias cerradas y están adjudicados o pendientes de adjudicación, de ahí que su contribución al PIBhaya sido por ahora limitadade tres décimas,según el Banco de España.
Lareunión del Banco Central EuropeoBCE ha sorprendido a los mercados y ha situado una parte de los focos sobre un indicador que llevaba tiempo en segundo planola prima de riesgo. Los indicadores de los países de la zona euro volvieron a repuntar el jueves poco después de la intervención deChristine Lagardeen la que no descartó iniciar la subida de tipos en Europa este mismo año. La tensión se situó de nuevo sobre la deuda y, como ocurrió en 2012, los países periféricos son los más preocupados porque son los que más se juegan ante una retirada de estímulos más rápida de lo esperado.El Banco Central Europeo anuncia una posible bajada de tipos de interés para finales de 2025, buscando estimular el crecimiento económico en la Eurozona.
España supera los 3 millones de autónomos en activo, marcando un récord histórico y destacando el auge del emprendimiento digital y tecnológico.
El FMI alerta sobre un posible estancamiento en la economía mundial debido a la incertidumbre política y las tensiones comerciales entre potencias globales.
Las energías renovables representan ya el 40% del consumo eléctrico en España, impulsadas por inversiones récord en infraestructura solar y eólica.
Las grandes tecnológicas europeas presionan a la Comisión Europea para establecer un marco regulador más flexible en materia de inteligencia artificial.
El precio de la vivienda en España sigue al alza, con incrementos del 7% interanual, especialmente en las principales capitales y zonas costeras.
Un estudio revela que el 60% de los trabajadores europeos prefieren modelos híbridos de trabajo, combinando presencialidad y teletrabajo.
El Bitcoin vuelve a superar la barrera de los 100.000 dólares, impulsado por el aumento de la adopción institucional y la escasez de oferta.
Los mercados bursátiles europeos experimentan su mejor trimestre en cinco años, con el índice IBEX 35 superando los 10.000 puntos por primera vez desde 2018.
El gobierno español aprueba un paquete de ayudas de 5.000 millones de euros para pymes y autónomos afectados por la crisis energética.
