Con la primavera a la vuelta de la esquina y el buen tiempo colándose por la ventana, ya hay ganas de escapada. Mientras esperamos los días de vacaciones de Semana Santa, los planes que proponemos esta semana nos llevan a disfrutar al máximo del fin de semana con escapadas premium por Europa, un destino siempre apetecible.
Las 60 alumnas de la VI Edición del Programa de Jóvenes y Liderazgo ChicasImparables ya forman parte de la asociación de más de 1.100 alumnas que se han formado con5050 Gender Leadership, CEOEeIE University,tras presentar sus proyectos de emprendimiento empresarial ante un jurado de líderes. Las chicas han completado su formación durante cinco jornadas en las que han aprendido diferentes áreas del mundo de la empresa y los consejos de las masterclass impartidas por líderes referentes.
Hace tiempo que losdroneshan dejado de ser el juguetito que volamos en un parque o la cámara que sobrevuela nuestras cabezas para darnos la mejor imagen de un partido de fútbol, un concierto o una manifestación. Ahora, estos aparatos pueden tener casi la misma envergadura que un avión y la capacidad de llegar a laestratosferay compartir espacio durante meses con un satélite. Estasaeronavesestán abriendo una puerta que cambiará por completo cómo se mueve el mundo, porque si algo están revolucionando es precisamente la manera en que todo va a trasladarse, incluidos nosotros mismos, en apenas una década. Unarevolución tecnológicaque está poniendo del revés las formas de transporte que conocemos y mucho más. No hablamos sólo de volar, sino de los datos que son capaces de recoger y de lo que puede hacerse con ellos, explicaMarta García Gutiérrez,una de las mayores expertas en el tema.
Terminamos la semana haciendo un repaso a lo mejor y lo peor que hemos visto estos días en lasalfombras rojasy los photocalls. De todo hay bueno, menos bueno, regular... y hasta malo. En esta galería, 10 grandesestilismos, en algunos casos perfectos para copiar comolook de invitada. Y, por contra, otra decena de diseños que, por una cosa u otra, no han sentado nada bien a quien los ha llevado, por complicados, por no ajustarse a la idea del diseñador o por inclasificables. DeMarion Cotillard, Ana Guerra, Michelle JenneroRose ByrneaBlake LivelyoAshanti,20 imágenes para el recuerdo.Aitana, gladiadora; Tamara Falcó, con el trench de esta primavera, Hiba Abouk y las transparencias... estos son los looks del díaLos mejores, sexys y más sofisticados looks de Aitana, la cantante que arriesga sin miedoMostrar culo y tanga, la última frontera atravesada por el mundo de la moda y expuesta en la alfombra roja. ¿Qué sentido tiene?
Nunca antes se te hubiera ocurrido colocar papel pintado en esta habitación. Primero, porque no era un espacio en el que el uso de este tipo de cobertura para paredes fuera habitual, y, segundo, por la practicidad del uso dela tradicional pintura, mucho máscómoda, rápida y barata. En cualquier caso, eso pasaba en nuestro país, pero en otros, como Inglaterra, era de lo más normal estaimprontadecorativa en estas piezas, aunque a nosotros siempre nos chirriaba un poco.
LaReina Letiziaha cerrado su agenda semanal en Navarra, hasta donde se ha desplazado para asistir a la31ª Muestra de Cine Español de Tudela. Allí, ha asistido a la proyección de la icónica Los Santos Inocentes, la película de Mario Camus basada en el libro de Miguel Delibes, que celebra su 40º aniversario. Una cita con la cultura para la que la Reina ha elegido un vestido con sello made in Spain, deMassimo Dutti.
Con la reciente subida de las temperaturas ha llegado el entretiempo, esa época del año donde conviven invierno, primavera y a veces hasta casi verano, con mezclas imposibles y locas, con grandes aciertos y, también, grandes errores. En esta selección de los looks del día hay mucho de lo uno y de lo otro. De Hiba Abouk a Aitana, Tamara Falcó, Lidya Bosch, Paloma Segrelles, Máxima de Holanda... Para copiar, o no.
Hay quien detesta las mudanzas, pero aPatricia Fernándezle han servido para convertirse en unaexperta en decoración. Comenzó la relación con su marido cuando era muy joven, hace 22 años, y la falta de estabilidad económica impidió que echaran raíces en un mismo sitio. De casa en casa de alquiler, había que ir adaptando los muebles, reciclando, cambiando... Aunque quieras aprovechar lo que tienes, cada lugar esdiferentey necesita su propio carácter. Sin quererlo ni saberlo, gracias a ese ejercicio puede definir mi propioestiloy aprendí a sacar provecho de cualquier espacio; es cuestión de práctica, asegura lainfluenceral tiempo que recuerda también a su abuela como gran maestra.
Buah, es que es guapísimo, ¿eh?. Un grupo de veinteañeras, todas con melena larga y lisa, mira en la misma dirección. El chico consigue zafarse del jersey de cuello vuelto con el que acaba de posar en elphotocally el pelo dePablo Castellanoemerge, revuelto, sobre el corrillo que lo rodea. Al marido deMaría Pombolo acompaña su cuñadaMartay un escuadrón de rostros especializados en el deporte de alta competición más tenso de todos cuantos hoy se practican sobre la faz de la tierra la pesca dellike. La capacidad de convocatoria de Pedro del Hierro desborda. Amigos y colaboradores de la casa forman fila para acceder al recinto de la pasarela.Nuria Marchconversa frente a una cámara de televisión,Sara Carbonerocamina junto aIsabel Jiménez, Tamara Falcó e Isabelle Junotposan juntas en sus asientos,Marta Hazas y Javier Veigacharlotean conAndrés Velencosoen el cóctel de celebración. Emparejado conRocío Crusset,el modelo se encargó de abrir y cerrar el desfile de la firma dirigida porNacho Aguayo y Álex Miralles. Los directores creativos habían mirado al sur para diseñar el armario del otoño e invierno que vienen.
Con el don de la creatividad se nace, no se hace. Así de tajante esNatalia Pérez Rodríguez,la mujer prácticamente desconocida que en apenas seis años ha levantado de la nada una firma,Peró,y la ha posicionado en las alfombras rojas. Natalia asegura tenerlo desde que era una niña, cuando cosía corsés para sus muñecas con las pegatinas de las mandarinas. De cualquier cosa hacía unvestido, me servía todo, las servilleta de papel..., lo que tuviera a mano; ya apuntaba maneras. Ríe, franca y abiertamente, al recordarlo. La suya es una familia humilde, sin ninguna relación con el mundo de la moda su madre, enfermera. Pero para Natalia nunca hubo un plan B, cualquier trapito sobre todo los que traía en la maleta desde París una de sus tías la volvía loca, erapasión. Por eso a nadie le sorprendió que eligiera este camino, su lugar, como ella dice, y donde siempre tuvo el apoyo incondicional de quienes la rodeaban, incluida su pareja.
La alfombra roja se presta a lucir, con más o menos acierto, desde cualquierextravaganciaalooks imponentes.Aquí van algunos de lo uno y lo otro. Y pasan por generosas transparencias,sexysescotes, complementos de todo tipo, vestidazos o lo contrario.Premios Bafta 2025; ¿por qué echamos de menos a Kate Middleton? Todos los looks de una alfombra roja muy negraKim Kardashian, embutidísima, y Emma Stone con un vestido palomitero, entre nuestros looks del díaPremios Feroz 2025 de Anna Castillo a Cecilia Gómez, la alfombra roja se inunda de transparencias y escotes de vértigoGlobos de Oro 2025 el pelo corto de Emma Stone, las uñas larguísimas de Cynthia Erivo, el collar de Salma Hayek y otros detalles impactantesPremios Goya 2025 los mejores looks de una noche protagonizada por los grandes escotes y los looks masculinos de elegancia alternativa
Este domingo el teatro Royal Festival Hall de Londres se ha convertido en el escenario de la gala de entrega de la 78 edición de los premiosBAFTA,los premios que entrega la Academia de cine británica y uno de los mejores termómetros para los Premios Oscar. Sobre la alfombra roja, grandes looks y también una gran ausencia, la de Kate Middleton, invariablemente la estrella de esta ceremonia y siempre una de las mejor vestidas. A continuación, un repaso a todos los estilismos de la noche y sus protagonistasZoe Saldaña, Demi Moore, Cynthia Erivo, Ariana Grande, Selena Gomez, Pamela Anderson... Con sus aciertos y, cómo no, sus patinazos, en una ceremonia donde dominó el negro, con pocas pero significativas excepciones, casi siempre en todo lo contrario en blanco.
Sin restar protagonismo al resto de actrices, la princesa de Gales se convierte siempre en la estrella de la gala de losPremios Bafta.A la espera de lo que nos depare la ceremonia de esta noche, repasamos en esta galería loslookscon los queKate Middleton,la gran ausente en esta edición, ha hecho historia en los Premios de Cine de la Academia Británica, y como ha cambiado su estilo desde que hace ya más de una década, en 2011, pisara por primera vez sualfombra rojay marcara la diferencia vestida porAlexander McQueen,su firma de cabecera. En sus estilismos, tampoco han faltado las marcas españolas, comoZaraoPretty Ballerinas,con las que siempre ha acertado.
El contorno de la sisa cae hombro abajo y la silueta, en forma de globo, marca la cintura. Una figura dramática y desenfadada toma cuerpo de nuevo en las chaquetas de cuero de la temporada. La pasarela, desdeSaint LaurentaLouis Vuitton, lo han ordenado en el reino de las prendas exteriores, el cetro lo sostiene la década de los 80. Los cuellos redondos de los 60 tampoco se rinden. Suavizan los diseños confeccionadosen piel y en algodón, que también reimagina la sahariana, se encera como una chaqueta de campo y somete a tratamientos de impermeabilización para transformarse en gabardinas de estilocroptop. Todas comienzan a reclamar su sitio en el armario la línea de salida. Esta docena dechaquetas de entretiempo, confeccionadas en nylon o en tejidos naturales, se disponen a acelerar la llegada de la primavera.Cómo combinar la chaqueta de Parfois de ante que querrás que te acompañe todo el inviernoSaca las chaquetas de ante de tu armario porque vuelven lo dicen la pasarela, las tiendas y lo confirma el street style Vicky Luengo incluida
Corea se ha puesto de moda a nivel global. Y no solo por haberse convertido en uno de los países con mayor producción tecnológica del mundo, sino por el atractivo de suhistoriay sus muchosespectáculos, que ponen al descubierto una gran tradiciónculturaly artesanal que poco tiempo atrás era prácticamente desconocida más allá de sus fronteras.
Tan importante o más que cuidar nuestra alimentación con una dieta saludable o practicar ejercicio a diario un buen descanso obra milagros y sin él no hay nada. Lo asegura toda una experta,Crys Dyaz, la gurú del bienestarque entrena en sus centros deportivos a la mayoría de las famosas de nuestro país, desdeBlanca SuárezaAna Peleteiro,pasando por una larga lista de vips que incluye, por ejemplo, aLara Álvarez, María PombooVicky Martín Berrocal,a quien ayudó a perder 18 kilos. Cada día hay más estudios que constatan que un buen descanso es imprescindible para mantenernos sanos y en nuestro peso. De hecho, en este sentido las líneas de investigación no se centran ahora tanto en el ejercicio sino en desentrañar cómo nos ayuda descansar, y cuál es la forma correcta de hacerlo, explica la experta. Lo hace en todo un templo del bienestar, el cinco estrellasPuente Romano Beach Resortde Marbella Málaga, donde participa en el encuentro de liderazgo femeninoWomen Leaders Retreat 2025,un evento que reúne a destacadas líderes nacionales e internacionales para debatir sobre las tendencias del futuro, fomentar el networking y promover la vida saludable en un entorno privilegiado.
El mes de febrero siempre trae buenas noticias. Por un lado, ofrece los últimos días de rebajas, con los descuentos más importantes, que a veces superan hasta el 70. Por otro, la llegada de San Valentín, una excusa tan buena como cualquier otra para celebrar. Comprar regalos durante estos días sale a cuenta; no sólo podemos aprovechar la bajada de precios de última hora, también tenemos ediciones limitadas y exclusivas, piezas originales con las que nos aseguramos quedar muy bien.
Las calles de Dinamarca han vuelto a compensar el gris de sus cielos. En la semana de la moda de Copenhague, el color se ha reorganizado. Las invitadas a los desfiles han protagonizado unstreet styleen el que las combinaciones cromáticas solo podían tomar una decisión electrizarse o endulzarse. Como en el último desfile deLouis Vuitton, elrojo eléctrico y el azul kleinse han emparejado a lo largo de chaquetas y jerséis. Frente a ellos, el rosa empolvado, elamarillo mantequillay el celeste. Los tonos del algodón dulce se han aliado en Dinamarca con relámpagos deanimal print, presentes en los estilismos de manera tan estratégica como los accesorios decolor rojo, que ilumina los looks desperdigado en pañuelos, bolsos y bailarinas. Lo propuesto por la pasarela europea en septiembre se decanta ahora con prudencia los sombreros estrafalarios salen al asfalto comopasamontañas y gorros de lana. En Copenhague, las tendencias de la primavera se sacuden la solemnidad de los desfiles y, entre pandillas deinfluencersmulticolores, se presentan como tendencias listas para llevar.Semana de la moda de Copenhague el mejor street style, pero también el más excesivoDime dónde vives y te diré cómo te vistes Cuanto más al norte, menos se marca silueta
La alfombra roja de los Premios Grammy nunca defrauda y la de esta edición, que ha tenido a Beyoncé como protagonista al hacerse con el galardón al Mejor álbum del año, tampoco lo ha hecho. Grandes looks, teatrales, extravagantes y delicados, defendidos por grandes estrellas de la música, deLady GagaaTaylor Swift,pasando porJennifer Lopez,Muley Cyrus, Sabrina Carpentery un largo etcétera. Estos son los grandes looks de la noche... y algún que otro resbalón.
Hace tiempo que Madrid es unacapital mundial delfitnessdonde proliferan como setas centros y disciplinas de lo más variopinto. Cuando parecía que nada más podría sorprendernos llega al barrio de Salamanca el nuevoAbada Club un gimnasio VIP de 2.000 metros cuadradoshasta concoworking. Es decir, permite entrenar de lujo mientras se teletrabaja, ¡sin excusas! Y no hay un gran grupo inversor extranjero detrás.
La reforma de esta vivienda singular, de 141 metros cuadrados más 94 de jardín y situada en el exclusivo distrito deSarrià, enBarcelona, la cambia por completo con una nueva distribución abierta que llena los espacios de luz y gana sensación de altura y amplitud. Lo hace sacando a la vista loselementos estructurales, suprimiendo losfalsos techosy dando vida a lapiedra, elladrilloy lasvigas. También se han respetado los suelos hidráulicos y algunas puertas originales, combinándolos conmicrocementoymaderanatural para poner en valor lastexturastradicionales. Todo, combinado con muebles de diseño innovador y funcional con doble función. El resultado, una fusión de tradición yvanguardiay nuevos espacios adaptados a las necesidades cotidianas. Es una rehabilitación llevada a cabo porCoblonal Interiorismo.
Con él se protegían del frío los campesinos de las montañas austríacas hasta que un archiduque se apropió de la costumbre. El abrigo acabó en la corte de Viena, en el armario de Lady Di y, ahora, en elstreetstylede Milán. Su fama, dicen los expertos, está justificada Quien lo lleva conoce el estilo pijo.
No es cuestión de llevar ropa nueva, ni de ir elegante. Se trata simplemente de que lo que llevas puesto te quede genial. Cuando te pones un conjunto así caminas un poco más erguida, te gusta mirarte en los espejos e interactúas con la gente de otra forma. Te ves bien. Y te sientes bien, explicaAllison Bornstein,estilista en Nueva York durante 13 años que ahora acaba de recoger toda su experiencia en El placer de vestirte Ediciones Koan, un manual de cabecera para descubrir nuestro estilo personal, elevarlo y pasarnos al codiciado territorio que ocupan esas mujeres sofisticadas que no temen enfrentarse al ¿qué me pongo? que apremia las mañanas. Porque se llenen con lo que se llenen, a la hora de la verdad todos los armarios tienen el mismo problema y están envueltos en una neblina de vergüenza y preocupación; son lugares donde sentimos que nunca somos suficientes, asegura Bornstein. Una cuestión muy alejada de la fama de superficial o frívola que tiene la moda, que más allá de consideraciones estilísticas es una herramienta para comprender mejor quién eres, qué te gusta y cómo disfrutarlo, añade Bornstein. Bien entendida, y utilizada, tiene un poder brutal, apuntaAmanda Briega,consultora de imagen y marca personal formada en el London Collage of Fashion, consultora de estilo en Central Saint Martins y estilista personal. Y es la mejor manera de comunicarnos sin necesidad de abrir la boca para ello,asegura. Desde hace casi una década Amanda se dedica a ayudar a profesionales de todo tipo a encontrar su propio estilo, identificar lo que lesfavorecey sacar el máximo partido a susarmarios. Porque aunque el estilo sea algo mucho más profundo de lo que pueda parecer, tiene sus claves para trabajarlo. Y no pasan por copiar a otros. Es como cuandoMarta Sánchezseguía casi al dictado las idas y venidas estilísticas deMadonna; uno podía prever perfectamente cuál iba a ser el look de la cantante española en los siguientes meses con sólo ver la portada del último disco de la americana, advierteSimon Doonan,experto en moda y estilismo y autor de How to Be Yourself, que anima a dejar de perder el tiempo en las redes sociales y poner atención en lo que de verdad debería importarnos, uno mismo.
Saltó a la fama por Élite y ya desde sus primeras alfombras rojas dejó claro que no pensaba pasar desapercibida.Ester Expósitosiempre arriesgó, y normalmente ganó, apoyándose en el trabajo de grandes diseñadores y maisons; entre sus nombres de cabecera,Óscar de la Renta, Valentino, Elie Saab,Vivienne Westwood,Elisabetta Franchi, Roberto Cavalli, Etro, Versace...Sus looks, explosivos, mínimos y rendidos a las transparencias, llenos de cut outs imposibles y grandes escotazos, tanto por delante como por detrás, con sugerentes espaldas desnudas, han dejado paso a diseños más sofisticados, con todo el glamour de una diva deHollywoodpero igualmentesensuales. Estos son sus mejores looks.
El traje, que la Reina estrenó el año pasado para asistir junto a laInfanta Sofíaal encuentro de la Selección Española de Fútbol Femenino durante la final delMundial en SídneyAustralia, el pasado 20 de agosto, es un diseño todoterreno tan válido para animar a la victoria de la Roja, como para rodearse de niños de uniforme en el patio del colegio.
En Mesopotamia, losanillos en el meñiqueeran herramienta de trabajo. Alrededor del año 3.500 a.C., la cera que protegía los documentos se dibujaba con ellos. Fueron los primerosanillos de sello. En la Antigua Roma, no merecían, en palabras dePlinio el Viejo, ser clasificado como de uso ordinario. En suHistoria natural, el escritor localizaba el origen de la costumbre ornamental en Samotracia y señalaba que elpinky ringfuncionaba como símbolo de las joyas formidables que quien lo lucía guardaba en casa. En lugar de mostrar en público los tesoros familiares, sus portadores se ensartaba en el más pequeño de los dedos unanillobañado en oro. Algunos incluían piedras, otros se remataban solo con el metal precioso. Incluso algunos esclavos, apunta, los llegaron a lucir. Durante el medievo, los anillos en el meñique continuaron establecidos como megáfono visual del patrimonio de sus portadores.
El plateado es el nuevo negro. Este tono metalizado ya no queda solo reservado para la temporada festiva, sino que se vislumbra como uno de los colores más deseados y versátiles para llevar a diario. Con reminiscencias futuristas y glam, es una apuesta brillante que tiene la capacidad para funcionar igual que lo haría un color neutro y encaja prácticamente con todos los estilismos.
La ceremonia, habían anunciado, se celebraría entre paredes. El frío haría insoportable lo contrario. Para asegurarse de que ningún centímetro de piel quedaba al antojo de las temperaturas deWashington D. C.de manera innecesaria, del armario deMelania Trumpha salido incluso un sombrero. Con un diseño de ala ancha negro con cinta blanca deEric Javits, la ya primera dama estadounidense ha sido recibida por el matrimonio presidencial saliente. Bajo un abrigo de doble botonadura que se ceñía a la cintura para redefinir la silueta femenina, diseñado porAdam Lippesse intuía una falda de corte midi y una blusa, de nuevo blanca, de cuello plisado.
Entre el invierno y la primavera, el péndulo amenaza con desencajarse y salir disparado por los aires. Lo que con el buen tiempo se ondula sobre el escote en forma de volante, transparente yboho chic, en invierno se anuda alrededor de la camisa. En los últimos cinco años, al cuello de las mujeres el calor ha traído el movimiento y el frío, la solemnidad. En las pasarelas que anunciaban las tendencias de este invierno, lacorbatapresumía del poder de la omnipresencia. En las propuestas deMax Mara,se materializó en un modelo finísimo, de color rojo sobre beis; en las deSchiaparelli, como un trampantojo creado a partir de una trenza de pelo artificial; en las deRalph Lauren,combinada con una pelliza. Para pasear por las alfombras rojas, el traje de chaqueta también ha sido para ellas. En losGlobos de Oro,Ayo Edebiricompletó el suyo, ideado por Loewe, con una corbata rígida en forma de pluma dorada. Un par de meses antes,Hailey Bieberse mostró ante las cámaras con un traje gris, rematado por una corbata burdeos, de Saint Laurent. La corbata era, es, el nuevo collar.
Para disfrutar de la naturaleza con comodidad y estilo,Ethimola casa italiana especializada en mobiliario de exterior tiene su colección de montaña. Sus últimas propuestas invitan a sumergirse en el entorno natural de forma cálida, utilizando texturas y una paleta de colores muy pensadas. Así, la líneaAllaperto Mountain,diseñada porMatteo ThunyAntonio Rodríguez,propone convertir el exterior en un salón al aire libre que evoque la agradable calidez de un ambiente de interior. Está formada por diferentes asientos que invitan a pasar agradables momentos de relax y abrazar la naturaleza. Están fabricados con teca decapada y metal y revestidos de fibra tranzada para garantizar confort y durabilidad incluso en los lugares más fríos.
Losgorrosson el accesorio de moda este invierno, el más buscado para estrenar 2025 desafiando las bajas temperaturas. Lo dicen las expertas en moda ytendencias, y lo demuestran pasarelas y alfombras rojas, donde se ha convertido en la forma más glamurosa de redondear un look. Así se llevan, según las celebrities, deJennifer LopezaRihannaoTaylor SwiftyKatie Holmes, pasando porEugenia Silva,Lola Índigo,Lucía de la FuenteoEmma Suárez, en clave nacional.
En los años 70Longchamprevolucionó el concepto de bolso de viaje con sus propuestas de nailon y piel. Modelos comoLe Pliage, ImperialoLégendese han hecho, por derecho propio, con un lugar destacado en el firmamento de los complementos de moda.También Roseau, que fue creado en la década de los 90 como una bolsa abierta que se aseguraba con un cierre de bambú, hoy todo un icono. A todas las generaciones les ha cautivado la sencillez de las líneas de este bolso, que denota carácter y personalidad y encarna el ADN de la casa de marroquinería francesa, que busca aunar en sus piezas transmisión, longevidad y elegancia.
Estábamos a la espera.Llegadas estas fechas,cada temporada los especialistas de la firmaPantonetodo una pléyade de sabios y entendidos definen con cierta sorpresa el color del año, una iniciativa que nació en 1999 y que, desde entonces,sugieremás que ordena eltono cromáticopor excelencia que debe dominar las tendencias de todo el mundo, desde lamoda, hasta ladecoraciónpasando por la gastronomía o la belleza.
Paula Felsteades una de las directivas más top del momento. Directora de Tecnología, Datos y Fusiones y Adquisiciones de HBX Group, es una mujer que se mueve como pez en el agua en la industria tecnológica, históricamente un campo dominado por los hombres, debido a percepciones arraigadas por ambas partes y a que las influencias sociales sugieren que es un mundo masculino, explica. No para ella, que dirige un equipo de más de550 personasde perfiles muy diversos Unos 300 son ingenieros técnicos, pero también haycientíficosde datos y equipos dedicados a funciones no relacionadas con laingeniería, explica. El suyo tampoco es un perfil habitual, Paula Felstead tienedispraxiaydislexia, una condición que lejos de lastrar su carrera la ha lanzado a lo más alto y que ella considera toda una ventaja en su sector. Licenciada en Informática por laUniversidad de West London,ha desarrollado una perspectiva única que le ha permitido también liderar equipos en multinacionales como Visa o Barclays.
Hay opiniones divididas acerca de si la moda es o no un arte, pero lo que nadie duda es de supoder comunicativo. La indumentaria subraya la imagen que buscamos proyectar y funciona como una poderosa carta de presentación. Y entre las tendencias que prometen dominar los próximos meses se cuela una cargada de simbolismo el denominadopower dressing. Esta etiqueta, popularizada en los años ochenta tras el éxito planetario de la películaArmas de mujeren el filme,Melanie Griffithse pone en la piel de una treintañera con ganas de comerse el mundo de los negocios, adquiere un nuevo significado en la actualidad. Un clásico del armarioworkingcomo es lafalda de silueta lápizsiempre sofisticada en su sobriedad ya no solo se lleva para transmitir un aura poderosa. Ahora se cuela en conjuntoscasualy el mensaje parece claro no hace falta ir a la oficina para vestir como una jefa. Del estampado de raya diplomática elprintpredilecto entre los banqueros de comienzos de siglo XX, al chaleco de botones, el abrigo sastre o el imbatible traje, muchas de las prendas propias del estiloworkingse cuelan entre las tendencias más populares del momento. Incluso la corbata ha convencido a iconos Z comoHailey BieberoBella Hadid, que la lució además en su vuelta a la pasarela de la mano deSaint Laurentel pasado septiembre. Encuentra en esta selección los imprescindibles para llevar elpower dressinga tu terreno con el mínimo esfuerzo.
Llevamos años ya en los que los gurús del turismo nos hablan de labúsqueda del bienestarcomo uno de los principales estimulantes del viaje. Hoy, el 66 de los españoles estaría dispuesto a pagar más por unas vacaciones cuyo único propósito sea extender su esperanza de vida ymejorar su bienestar, según el informe de las Predicciones de Viaje 2025 realizado por Booking. Para muchos, las vacaciones ya no solo son una oportunidad para desconectar, sino para vivir más y mejor.
La alfombra roja de losFashion Awardsque acaban de celebrarse en Londres nos ha dejado una buena muestra de las tendencias que van a mandar en los look de fiesta de los próximos días. Y, lo mejor, con diseños para todo tipo de tallas, también lasXXL.Ashley Graham, Rebel Wilson, Nicola CoughlanoRihanna, entre otras celebs de generosas curvas, se apuntan a escotes infinitos, transparencias, lentejuelas, corsés y juegos de volúmenes que marcan sus siluetas sin complejos. Outfits firmados también por los más grandes, deChristian LacroixaDavid Koma, Gaurav Gupta, Mugler, Georges Hobeikao la españolaCelia B.Hay vida más allá de la 40, y con mucho estilo. Los grandes looks de alfombra roja, y algún resbalón, de Julianne Moore, una de las mejor vestidas de Hollywood, que cumple 64El terciopelo navideño que más juego te dará después de las fiestas y durante todo el inviernoLas lentejuelas arrasan esta Navidad, de noche y de día así las llevan desde Isabel Preysler a Blanca Suárez
Se llamanCloto, LáquesisyÁtropo, pero son más conocidas por su nombreartístico,las Moiras,hilanderas que urden desde la oscuridad sin tiempo los destinos humanos en lamitología griega. ComoAracné,la joven convertida en araña en venganza por ser mejor tejedora que una enrabietadísimaAteneadiosa de la guerra y de la sabiduría, pero también patrona de hilanderas, tejedoras y bordadoras oAriadna,la del hilo que permitió aTeseosalir vivo del laberinto tras matar al Minotauro, son manifestaciones de una metáfora ancestral de la existencia, tan evocadora como la del río que muere en el mar, pero donde lo femenino es clave del arco.
Todo pasa enlas Salesas. Y no hablamos sólo de moda o gastronomía. Lasnovedades fitnesstambién eligen el barrio máscoolde la capital para hacer viajar las últimas tendencias. Primero fueSícloquien hizo rodar, luego existir, a Madrid. Después las venezolanas trasLamarcacrearon un punto de peregrinaje para el bienestar que combina tienda deportiva, café saludable y libros de crecimiento personal. Luego llegaron las almas peleonas deKO Urban Detox, que igual metían un puño para desintoxicarse del estrés y la vorágine que conectaban con su interior en unmatde yoga. Ahora, una pareja de mexicana y español quiere hacernosrevivir.
Una radicalreformaha transformado completamente esta vivienda antigua de 180 metros cuadrados ubicada enVizcaya. Sus propietarios, una pareja sin hijos, han reubicado todas las habitaciones para acomodarlas sólo a ellos dos. El objetivo era modernizar y abrir los espacios, pasando de ladistribución tradicionalcompartimentada de cuatro dormitorios, un vestidor, un despacho, salón, comedor, cocina y cuatro baños, a un diseño más contemporáneo con unazona de díasemiabierta, compuesta por el salóndespacho y la cocinacomedor, y una zona de noche con un único y gran dormitorio en suite que incluyera dos vestidores y dos baños, uno para cada uno de ellos. Una reforma espectacular que comenzó en lacocina, que se movió al otro extremo de la vivienda y lo cambió todo. Ha sido obra de la interioristaRaquel González.EstilismoCristina RodríguezGoitia.FotosAmador Toril.Antes y después cómo reformar una cocina para que cambie por completo una casa Antes y después, la ingeniosa reforma que agranda visualmente un pequeño apartamento con muy pocas claves¿Es posible un apartamento de 34 metros con dos dormitorios y hasta terraza? Sí, y así se decora
Con diciembre a la vuelta de la esquina, llega el momento de ir preparando el armario para los eventos y grandes días defiestaque están a punto de llegar. A la hora de buscar inspiración, nada mejor que apuntar a quienes más saben de tendencias, las mujeres que mandan en lasalfombras rojasde Hollywood. La última, la de la entrega de los premiosGovernorsen Los Ángeles, la antesala de losOscar, nos ha dejado impresionantes looks con un denominador común plumas, lentejuelas y mucho negro, los tres elementos protagonistas esta temporada. Sofisticados y elegantes, es un trío triunfador en los looks de este invierno, pero su exceso puede resultar también en desastre.Nicole Kidman, Jennifer Lopez, Kate Winslet, Angelina Jolie, Selena Gomez, Julianne MooreyElizabeth Olsen,entre otras, nos enseñan cómo hay que llevarlos.Festival de Cine Iberoamericano de Huelva. Paz Vega e Hiba Abouk compiten por el mejor look de alfombra rojaDe Nathy Peluso a Karol G. los mejores looks, y algún resbalón, de la sorprendente alfombra roja de los Grammy Latinos 2024De la transparencia total de Ana Mena al casi desnudo de Bad Gyal y el trampantojo de Lola Índigo, nada que esconder en la alfombra roja de LOS40 Music Awards
Te has preguntado alguna vez por quéciertas situaciones te provocan ansiedado inseguridad?, ¿qué hace que unos parezcan tener una facilidad natural para afrontar los retos mientras otros seestresany bloquean?, ¿de qué depende que sea sencillo mantener las distancias o necesites dar muchos rodeos para llegar a la calma? Es cuestión depersonalidad, y cada uno con la suya. No obstante, conocer cuál es la propia ayuda a entender qué nos fortalece y qué nos limita en la vida. Algo que siempre allana el camino, porque hace posible trabajar en ello.
Este año losGrammy Latinoshan sido aún más espectaculares porque tenían todavía más motivos de celebración; la de anoche en Miami era la25ª edición, una ocasión que los protagonistas de la música latina honraron como merecía con una gala que reunió a casi todos y donde se rindió homenaje al colombianoCarlos Vivespor su 30 años de trayectoria con el premio Persona del Año. Como representación española,Rozalén, Alejandro Sanz, David BisbalyNiña Pastori,que se hizo con el premio al Mejor Disco folklórico. Y sobre la alfombra roja, grandes looks.Nathy Peluso, Becky G., Anitta, Emilia Mernes, Karol G...,todas y todos con impresionantes y sorprendentes estilismos, para bien o no tanto.De la transparencia total de Ana Mena al casi desnudo de Bad Gyal y el trampantojo de Lola Índigo, nada que esconder en la alfombra roja de LOS40 Music Awards
Esta casa una vivienda de nueva construcción ubicada muy cerca deBarcelona,pareaday con tres plantas de aproximadamente 200 m2 más otros 100 m2 de terraza, parecía moderna, pero reformar la cocina, buscando un diseño de estilocaliforniano, hizo que cambiara completamente de aspecto; un antes y un después radical que la volvióluminosaycálidarespetando la arquitectura interior original. Con unas cuantas pinceladas, y las ideas claras, se ha conseguido un ambiente armonioso decolores suaves, que dan sensación de continuidad a la vivienda. El proyecto es obra del estudio de interiorismoLaura Martínez.FotografíasYael Vallés.Antes y después papel pintado y alfombras, las claves de esta reforma que cambia completamente una vivienda de la manera más sencillaAntes y después; la increíble reforma de una vivienda que abre espacios y gana luz a raudalesAntes y después, la ingeniosa reforma que agranda visualmente un pequeño apartamento con muy pocas claves
Segunda aparición pública deKate Middletonen menos de 24 horas. Si en la noche del sábado se convertía en absoluta protagonista del concierto y el homenaje a los soldados de la Primera Guerra Mundial que se celebraron en elRoyal Albert Hall,con motivo delRemembrance Day,el día del recuerdo, esta mañana de domingo no lo ha sido menos en el balcón desde donde parte de la familia real británica ha seguido los actos en elCenotafiode Whitehall, en el centro de Londres, para recordar a los caídos en combate.
En septiembre, anunció en un emotivo vídeo familiar que la parte más dura de su tratamiento, laquimioterapia, había terminado. A principios de octubre reaparecía por sorpresa junto al príncipe Guillermo en la localidad balneario deSouthport, para dar el pésame a las familias de las tres niñas de seis, siete y nueve años que perdieron la vida en un apuñalamiento en el pasado mes de julio. Ahora, en noviembre, da muestras de nuevo de su mejoría al retomar su agenda en uno de los fines de semana más importantes para la familia real británica, el que celebra elRemembrance Day,las jornadas en recuerdo a los caídos en la guerra.
El Palau Sant Jordi de Barcelona ha reunido a las grandes figuras de la música española enLOS40 Music Awards Santander 2024, unos premios que reconocen el talento musical a nivel nacional e internacional y que en esta ocasión también quisieron ponerse de parte de los afectados por la DANA deValencia todo lo recaudado, incluida una fila cero, se destinará íntegramente a ayudar a las víctimas a través deCruz Roja Española.Sobre la alfombra roja de unos premios en los que música y moda se dan la mano, nada que esconder. Las transparencias extremas, los escotazos, las aberturas infinitas de faldas y los tops más escuetos fueron los protagonistas de una noche donde dominaron el blanco y negro, las lentejuelas y el cuero. Todo al descubierto.
Madrid vive estos días rodeado de flores. De todos los actos que se organizan para celebrar la festividad del 9 de noviembre, día de fiesta en la capital, la ofrenda floral a laVirgen de la Almudena,patrona de la ciudad de Madrid, va ganando tradición y peso. Algo a lo que contribuye de manera decisiva el respaldo de las autoridades de la villa, tanto del alcalde,José Luis Martínez Almeida, como de la presidenta de la Comunidad,Isabel Díaz Ayuso.Para ambos es el momento, también, de darse un baño de multitudes.
En los días previos a Navidad hay que ir pensando en las compras y los primeros regalos. ¿Un dispositivo que haga más fácil dejar de fumar?, ¿un gran vino para las grandes celebraciones que se avecinan?, ¿compras a tiro hecho...? Lo mejor es empezar por darse un respiro, en lugares que parecen apartados del mundo e invitan al relax y la desconexión. O que nos devuelvan la naturaleza impactante que ha hecho del sur de España un lugar mágico, aunque ahora esté amenazado. De todo esto hay una parte en nuestros favoritos de esta semana.
Papeles pintados, alfombrasytelaspueden cambiar por completo el aspecto de cualquier estancia. Lo demuestra esta reforma, que sin cambiar los espacios ni la distribución utiliza estos elementos y las diferentestexturas, como rafias y microcementos, para dar vida a una vivienda anteriormente fría y desangelada. Los grandesestampados, que buscan recrear la imagen de las sombras de las palmeras meciéndose con el viento de poniente, destacan en esta casa ubicada enChipionaCádiz, que la interiorista encargada del proyecto, Eva Sánchez, de El ático de Daniela, ha querido unir con elpaisaje. Para ello, se ha inspirado en dos conceptos bien distintos la tradición y modernidad deVietnamy la contundencia y personalidad deMiami. El resultado, una vivienda polivalente y funcional donde es posible alejarse de todo y desconectar.Lo mejor de Habitat 2024 piezas que van del stand de la feria al salón de tu casaAntes y después; la increíble reforma de una vivienda que abre espacios y gana luz a raudalesAntes y después, la ingeniosa reforma que agranda visualmente un pequeño apartamento con muy pocas claves¿Pasas el test del buen gusto? Estos son los 30 errores invisibles que arruinan la decoración de tu casa, según los interioristas
Al abrir el bolso, el cajón del escritorio o cualquier red social los productos cosméticos están por todas partes. Y cada vez más. La industria de la perfumería y cosmética facturó en España 10.400 millones de euros en 2023, lo que supuso un incremento del 12,1 respecto al año anterior. Ese crecimiento impresionante se mantuvo en el primer semestre de 2024, según los últimos datos deStanpaAsociación Nacional de Perfumería y Cosmética entre enero y junio las exportaciones se incrementaron un 24 y el consumo, un 7,8. El aumento de la demanda responde a múltiples factores interrelacionados, apuntan desde la asociación, en primer lugar se ha producido un cambio fundamentalen la percepción generalizada del consumidorcon respecto a estos productos, que han pasado a ser elementos esenciales para el bienestar personal. Un segundo factor determinante es la evolución del concepto de belleza hacia un enfoque integral.
No falla cada temporada trae consigo los dígitos de una zapatillaNew Balanceque triunfará en la calle. Un reinado que incluso se reparte entre dos o tres modelos, como lasomnipresentes 9060,lasreinterpretadas1906 o las futuristas zapatillas1000que vienen pisando fuerte este año. La firma tiene un don para capturar elzeitgeistde la época, creando o relanzando modelos que responden tanto a las tendencias como a los anhelos generacionales, así como estrechando alianzas con las firmas más deseadas del momento. Según el portalLyst, las lujosas Miu Miu x New Balance 530 SL fueron lassneakersmás buscadas de 2024. En la calle,itgirlscomo Hailey Bieber, Emily Ratajkowski o Kaia Gerber son fieles a sus creaciones, al igual que los cientos de usuarios que presumen desneakersen redes sociales tan solo en Instagram, elhashtagnewbalanceacumula casi 18 millones de publicaciones, subrayando su versatilidad y atemporalidad. ¿Cómo ha logrado convertirse New Balance en un icono urbano que llevan tanto topmodels en Londres como padres en Ohio? Dos palabrasModern Craftsmanship.
Con 20 años,Alba GalochaSantiago de Compostela, 35 años era una de las modelos más exitosas de España Empecé cuando aún estudiaba diseño de moda y al principio me parecía maravilloso, porque ganaba mucho dinero y podía ser independiente. A los 23, sin embargo, se dio cuenta de que su vida no era exactamente lo que quería y empezó a ir a clases de cerámica en busca de una rutina. Allí encontró una vocación artística que la llevó a comprarse un horno cerámico del que, más de 10 años después, salen las piezas que componenEstaba bien ahí, donde estaba, en mi cuerpo, una fascinante exposición comisariada por Martin Mayorga en la que reflexiona, mediante piezas delicadas y ligeras, sobre la identidad y el cuerpo. Por ejemplo, la instalación de las telas es como un bosque. Es una representación simbólica de mis paseos por el monte, cuando voy a ver a mi abuela aGalicia, donde desaparezco, porque el cuerpo solo es importante cuando te sientes observada y lo que hay fuera genera juicio.
El pasado 5 de diciembre la dermatóloga Radmila Dukian, fundadora de Lucia Clinic en Dubáipublicó en su cuenta de Instagramuna fotografía junto a la actriz Lindsay Lohan sin rastro de maquillaje y el texto la confianza es la base de nuestra relación. Elpostgeneró comentarios como necesito todo el pack Lindsay Lohan o Dios mío, así que eres tú la que está detrás del brillo secreto del que todo el mundo está hablando. Desde verano, las especulaciones sobre los diversos tratamientos a los que la actriz se había sometido para lograr un rostro joven, deshinchado y radiante acaparaban innumerables titulares.
En Ángeles Toledano Villanueva de la Reina, Jaén, 1995 se concentran vocación, esfuerzo y talento la cantaora jienense, reconocida con el Premio Alcobendas Flamenca Nuevos Talentos, publicó el pasado 27 de septiembreSangre sucia,un álbum que renueva el flamenco a golpe de letra y sonido irreverentes. No duda en tratar temas tabú como la menstruación, en feminizar los tradicionales jaleos los ánimos a los intérpretes, en recurrir a poetas y pensadoras contemporáneas comoSara Torresconocida por su exploración y agrandamiento del deseo a través de lo lésbico para acompañarla. A estas soleás, bulerías, alegrías y tonás se suma su reciente colaboración con el grupo sevillano Califato ¾ en un EP de dos cortes,RomanzeyLa cigarra,una seductora fusión de flamenco,trip hopybreakcore. Comprometida con las raíces del flamenco, abre sus puertas a nuevos ritmos, metáforas y a un público más joven. En la sesión que acompaña a esta entrevista, disfruta con el mismo compromiso que demuestra en el estudio y sobre el escenario los posados, la interacción con el equipo, su concentración dan idea de la pasión disciplinada de la artista, de esa mezcla de visión y carácter propios, de gema pulida a sí misma que ilumina todo lo que toca.
La moda es una de las manifestaciones culturales que antes intuye los cambios sociales. La calle los refleja rápido y de forma orgánica, porque es más fácil ponerse tres camisetas rotas superpuestas que componerNevermind. Después, la industria recoge esas tendencias, las fagocita y nos las devuelve listas para su consumo. Pero esta vez el cambio de aires se ha dejado sentir antes en el propio negocio que en la ropa. Como un termómetro anticipador de un momento geopolítico convulso,el sector del lujo pasa por momentos complicados. Parece que algunas de las grandes marcas somatizan la inestabilidad y continúa la caída de facturación de los conglomerados del lujo que comenzó en 2023. El miedo a disminuir el extraordinario crecimiento al que la industria nos tenía acostumbrados ha desembocado en decisiones empresariales y salidas de directivos y diseñadores, acompañados estos de rumores que se eternizan sobre movimientos dentro de las más importantes casas de moda.
Lucie y Luke Meier, hasta ahora directores creativos deJil Sander, abandonan la marca. Así lo ha confirmado en un comunicado el equipo de relaciones públicas de la firma italiana, que este mismo miércoles ha presentado su última colección en la Semana de la moda de Milán. Según esta información, esta decisión se ha tomado de mutuo acuerdo y la colección presentada este mediodía es la última firmada por la pareja de diseñadores.
Este lunes se vio aAnna Wintoursonreír en un desfile; fue en la semana de la moda de Londres. Pasa pocas veces. En los últimos años, se la ha visto sonreír en el desfile de alta costura que realizóJohn Galliano para Margielano era para menos y ayer, en la Tate Britain, mientras observaba parapetada en sus gafas de solel desfile de Burberry, lo volvió a hacer. Prueba irrefutable de que algo ha hecho bien Daniel Lee, su director creativo, en su colección para el próximo otoñoinvierno, pese a los rumores que apuntan a su marcha de la firma pocos están a salvo de las especulaciones esta temporada. Lo cierto es que,desde que tomara las riendasde la enseña en 2022, Lee ha presentado la mejor de sus colecciones. Tras convertir Bottega Veneta en una firma viral, al diseñador se le encomendó la tarea de volver a hacer de Burberry una enseña de lujo que representara la quintaesencia del estilo británico, es decir, se le pidió, de algún modo, que reviviera el éxito que Burberry alcanzó con su línea Prorsum ideada por Christopher Bailey a principios de este siglo. A juzgar por las ventas, que siguen reduciéndose, aún no lo ha logrado, pero no ha sido por falta de talento, sino porque tal vez el contexto actual no acompaña a larecesión en la facturación del lujoel pasado año, causada principalmente por la ralentización del consumo en China, habría que sumarle el cambio de paradigma en las nuevas generaciones ¿les interesan a los jóvenes fuera del Reino Unido las muchas referencias estéticas del Reino Unido?
Judit Mascó, Verónica Blume, Nieves Álvarez, Laura Ponte, Martina Klein y Laura Sánchez. Nombres indisociables de la moda española e internacional, pero también personas con nutridas historias y vivencias más allá de las portadas y las pasarelas. El libroSupermodelos el lado humano de las leyendas que dominaron la modaPlaza y Janés cuenta sus vivencias. Luis Sala Mutxamel, Alicante, 2002 comenzó a fraguar la idea del libro cuando le llegó la oportunidad de presentarse a la modelo Laura Ponte durante un desfile. Sala le propuso contar su historia. Ahí surgió la idea inicial de escribir unas memorias. Paulatinamente, fueron sumándose las demás. El mundo de la moda es muy opaco, no hay relación de percepción entre el afuera y el adentro. Hubiera sido un libro bastante diferente si no se hubieran involucrado de primera mano, reconoce el autor.
El universo de Donald Trump se caracterizó durante su primer mandato por una estética homogeneizada y uniformada en la que las mujeres de su séquito se caracterizaban por sus voluminosas melenas fruto del denominadoTexan blowout, extensiones de pestañas infinitas, siluetas esbeltas, el bronceado de quien vive de vacaciones y vestidos hiperceñidos deThe Chiara Boni La Petite Robe. Esta estética clónica ha ido ahora más allá para centrarse en los rostros de los hombres y mujeres del círculo de Donald Trump, a quienes caracteriza la denominadacara MaraLago.
La clave es la piel jugosa, fresca y luminosa.Nicole Wallacellegaba al estudio en el que se fotografió la producción de portada de este número una fría tarde invernal, tras enlazar varios compromisos. Para despertar su rostro y tras una limpieza, se le aplicaba elsérum Dior Capturey, a continuación, el fondo de maquillajeDior Forever Hydra Nude, extendido con suavidad con una brocha desde el centro del rostro.
Si en los años sesenta el rostro limpio y aniñado venía marcado por el uso desmedido del lápiz negro y unas pestañas cargadas con múltiples capas de máscara negra, impulsadas por la modelo Twiggy, hoy el rostro limpio y fresco, tan en boga en redes y pasarelas, las deja desnudas. Las pestañas discretas son el nuevotrending topicque domina miles de tutoriales en la red y muchos de los desfiles de primaveraverano. El hastag fullfacenomascara maquillaje completo sin mascara acumula más de 118 millones de visualizaciones en TikTok y a principios de enero la cuenta de análisis de tendenciasdatabutmakeitfashionseñalaba que la popularidad de la máscara de pestañas había caído un 47 . Como exponentes de esta tendencia destacan la modelo y empresaria Hailey Bieber y las tiktokers Ava Shaw y Hailey Drew. Esta última, famosa por su look full glam sin máscara de pestañas, afirma en uno de sus vídeos más comentados Maquíllate como siempre, quizá incluso con un poco de brillo en los ojos, cejas marcadas, colores complementarios, por supuesto, y nada de máscara de pestañas negra. Sé que parece que falta algo, pero en realidad es chic. Es dar alta costura. El pasado mes de diciembre la influencerAlix Earle, con 7,2 millones de seguidores, aprobó la tendencia en un TikTok titulado Quien dijo que tu maquillaje se ve mejor sin rímel tenía razón. Sus seguidores defienden que la ausencia de este producto básico en la mayoría de las rutinas de maquillaje, crea una imagen más natural y acentúa los ojos sin la pesadez e intensidad que aportan los pigmentos extra. El resultado es una mirada más brillante, grande y fresca.
Laviolencia machistaera habitual en el Renacimiento y se puede trazar su rastro leyendo manuales cosméticos. EnGli ornamenti delle donne Los adornos de las mujeres,de Giovanni Marinello, publicado por primera vez en Venecia en 1562, se explica a las lectoras cómo eliminar hematomas de la cara con hojas de col, para calmar la zona. Pero no es el único asunto relacionado con las mujeres que aparece entre recetas de cremas o consejos para suavizar el cabello. Temas como la anticoncepción ocómo usar hierbas para abortarestaban en la misma caja que la cosmética, se consideraban secretos de mujeres, explica Jill Burke Leeds, Inglaterra, 53 años, catedrática de culturas visuales y materiales del Renacimiento en la Universidad de Edimburgo y autora deCómo ser una mujer del Renacimiento.Mujeres, poder y el nacimiento del mito de la bellezaed. Crítica. La británica lleva casi una década investigando la belleza de la época Lo que hacemos con el cabello, el rostro o el cuerpo para aspirar a un ideal cultural o para expresar individualidad dice mucho de cada sociedad. Es un campo de estudio en auge. Cuando empecé mi carrera, la historia estaba dominada por hombres y no me hubiera atrevido a investigar sobre maquillaje, que se consideraba frívolo. Pero hoy ha cambiado, para empezar hay muchas más mujeres en el mundo académico.
Cuando en 2008, en plena ebullición de la creación de contenido digital, la mediática Gwyneth Paltrow decidió compartir con el mundo sus gustos, hallazgos y deseos, posiblemente nunca imaginó queel fenómeno Goopse haría tan viral. Tan solo era unanewsletter,que se enviaba de forma semanal con temáticas un tantonew agey eslóganes como nourish the inner aspectnutre el aspecto interior, promoviendo lo que un poco más tarde se convirtió en el bastión de la nueva belleza. Un lema muy Goop que fue moldeando una tribu muy Goop. Años más tarde se fueron sucediendo la plataforma web, el portal de entrada a la vida de Paltrow, con comercioonlinede las marcas y productos por los que apostaba GP pronunciadogipi, como cariñosamente la llama su equipo, la revista en formato impreso, un podcast y el golpe de efecto The Goop Lab, la serie documental de Netflix que nos introdujo enel controvertido mundo del bienestarmás disruptivo, con episodios que iban desde los retiros de psicoterapia psicodélica con psilocibina los llamados hongos mágicos, el frío terapéutico de Wim Hof lo último enantiagingy el despertar espiritual o la sanación de los campos energéticos de John Amaral.
Aunque presentarlos premios Goyaes un orgullo para muchos, para otros es un caramelo envenenado. ¿Para Leonor Watling? Un sueño, aunque quizás por inconsciencia. Ha sido un regalo tanto a nivel personal como profesional que la Academia considerara que estaba en una situación en la que me podía pedir algo así, dice con ilusión.Bigas Luna, con quien trabajó enSon de mar, dijo de ella que es un mito erótico, mientras que otros la etiquetan como una intelectual. Para la mayoría es una actriz que ha trabajado con los grandes del cine, aunque por descontado, también habrá quienes la conozcan como la cantante de Marlango. Ahora Leonor es algo más reina.
Nicole Wallace Madrid, 22 años tiene muchas cosas una peca en el lado derecho de la nariz, proyectos de éxito internacional a sus espaldas, dos idiomas nativos, unacuenta en Instagramcon casi ocho millones de seguidores lo que no tiene es miedo. Bueno, sí lo tiene, pero no se achanta; Nicole sabe lo que es que el teléfono no suene, pero también ha rechazado papeles sin que esto le quite el sueño y, tras menos de siete años como actriz, su carrera ha alcanzado velocidad de crucero. Fenómeno de masas juvenil desde que encarna a Noah en la trilogíaCulpablesPrime Video, no le inquieta el sambenito que pueden suponer los papeles adolescentes en la industria. De hecho, en marzo estrena la películaUn año y un día, primer proyecto en el que mezcla actuación con canto y piano La industria musical es muy complicada pero me apetece descubrirla de otra manera.
En cuanto me manda un WhatsApp preguntándome cómo estoy, sé que es una excusa para hablarme de su libro. En cuanto empiezo a contarle algo, me corta para llevarlo todo a su terreno, explica aS ModaMónica P., comercial. La periodistaAlison Wood Brooksha llamado a este comportamientoboomerasking. Lo que parecía una expresión genuina de interés en el otro de repente cambia y se convierte en una oportunidad para que su colega se jacte, se queje o simplemente, comparta cosas sobre sí mismo. A esta táctica la llamoboomeraskingy ocurre constantemente,explica enWall Street Journal.Los amigos yo, yo, yo hacen una pregunta, dejan que su contraparte responda e inmediatamente ponen el foco de la conversación en ellos mismos. Intentan lograr dos objetivos contradictorios a la vez mostrar interés en el otro y revelar algo sobre ellos mismos. Sin embargo, no logran alcanzar ninguno de los dos objetivos, advierte.
Cuando en elCongreso Nacional Farmacéuticocelebrado en Valencia en febrero del año pasado Matilde Sánchez Reyes, presidenta de la Federación de Distribuidores Farmacéuticos Fedifar, aseguró que el acopio de Ozempic rompe la equidad en el acceso de los pacientes al tratamiento que necesitan, la desigualdad se adentró en la conversación nacida alrededor del fármaco diseñado para tratar la diabetes tipo 2 o la obesidad. Aunque se trata de un medicamento que ha de ser prescrito por un médico, ya no sólo las celebridades, sino todos quienes puedan permitirse pagarlo, recurren a él para mermar el apetito y perder peso a una velocidad hasta ahora desconocida. Comprobamos que no sólo entra entonces en juego la desigualdad en esta charla, sino también el dinero y el estatus. En América, ser delgado ha sido un bien de lujo y un símbolo de estatus durante los últimos 25 años, pero Ozempic va a cambiar el panorama. ¿Cuál es ahora el nuevo símbolo de estatus? ¿Estar mazado?,se pregunta en X un usuario.
El experto en inteligencia artificial David Levy aseguró enAmor y sexo con robotsEdiciones Paidós, 2008 que el sexo con robots pronto sería tan habitual como el sexo entre personas. El número de actos y de posturas sexuales practicadas entre personas crecerá cuando los robots enseñen todo lo que se pueda enseñar de todos los manuales sexuales de todo el mundo. El amor y el sexo con robots a gran escala es algo inevitable, escribió. Casi 20 años después, en elConsumer Electronics Show, la empresa Realbotix ha sorprendido a los asistentes con Aria, una humanoide que imita emociones, busca conexiones reales con las personas y es sumamente atractiva. De hecho, ya hay quienes hablan de Aria como el robot para solteros, pues el mercado de la tecnología sexual es sumamente beneficioso. Mientras que en 2023 su valor se acercaba a los 30 mil millones de dólares, se espera que en 2032 supere los 100 mil millones. En esta fiesta de números apabullantes lo que no parece cuajar del todo son los robots sexuales para mujeres.
Nicole Wallace,la protagonista de la portada de este mes,nació en 2002. Ese año, uno de los cosméticos más vendidos fueDiorshow Mascara de Dior. A principios de este siglo, ese producto era innegociable; ahora, casi nada lo es. De hecho, las más modernas van de fiesta sin pintarse la pestaña; miremos fotos deHailey Bieber. Hay códigos que parecían intocables y, por suerte, no lo son. No llevar máscara de pestaña exige trabajar bien la piel y funciona bien con el labio extremo. El resultado es una mirada enigmática y medio miope que nos hace parecer más interesantes de lo que somos. Y somos muy interesantes.
La semana de la moda de Milán es, junto a la de París, la más importante del mundo. Buque insignia delmade in Italy, en ella desfilan a lo largo de seis días sus marcas más influyentes. Pero esta temporada, en la que se presentan las colecciones del próximo otoñoinvierno, algo falla; algo que dice mucho de la situación casi inverosímil en la que se encuentra un sector que representanada menos que el 6 del PIB de Italia.
Para las que fuimos niñas en los noventa, las arrugas no estaban en las conversaciones que escuchábamos entre nuestras madres y sus amigas, escondidas debajo de la mesa. Tampoco se hablaba de estas en la tele, ni en las revistas. Sí estaba presentela cultura de la dieta,el concepto estrés la adaptación a un anglicismo que había llegado de muy lejos y que al parecer daba palabra justa a un sentimiento común entre aquellas adultas, la Thermomix, y Lady Di. Pero no las arrugas. No se hablaba de arrugas. Cuando las niñas de los noventa dejamos de serlo, llegamos a la edad adulta con la carga de desaprenderla dismorfia bajo la que nos habían criado.Con un éxito discutible, algunas de nosotras hemos conseguido ver bello aquello que nos dijeron que no lo era, otras seguimos remando.
Me imagino que, tal y como me pasó a mí, mujeres de todo el mundo consumieron con igual deleite que asombro el documental que hace unos meses se estrenaba en NetflixSoy Martha Stewart,relatado en primera persona por la propiaMartha. Digo desde el asombro, porque es posible que muchas se toparan por primera vez con la historia de la excéntrica figura que revolucionó la visión que el mundo tenía de las tareas que conforman el universo de la gestión doméstica. Para las nacidas más allá de los noventa el nombre de Stewart podría estar vacío de significado hasta que el documental volvió a ponerla en el punto de mira y esta vez, no para sorprendernos con una nueva versión del soufflé de chocolate, ni para instruirnos en el arte de integrar elementos comestibles en los centros de mesa destrezas, por otro lado, nada despreciables, sino para compartir con el mundo su versión de cómo se sucedieron los acontecimientos que la llevaron a degustar una carrera empresarial con igual presencia de dulces que de amargos.
Cristóbal Balenciaga Getaria, 1895Jávea, 1972 dejó huella en la historia de la moda, pero no diseñaba zapatos. Partiendo de esa premisa, la Federación de Industrias del Calzado Español FICE, en colaboración con el ICEX, ha inaugurado este viernes la exposiciónBalenciaga Shoes from Spain Tribute,que podrá visitarse hasta el 2 de marzo. Se trata de la primera monográfica del diseñador en Italia y se hace en la capital de la moda, Milán, explica con orgullo el comisario de la muestra, Javier Echeverría Sola. La exposición, que acoge el céntrico Palazzo Morando, coincidirá con la celebración de lasemana de la modade la ciudad del 25 de febrero al 3 de marzo. Eso ha provocado que haya mucha expectación, subraya el comisario, que ha querido presentar la obra delcreador de Getariaponiendo en valor la artesanía y el saber hacer de la industria del calzado española para mostrar a un Balenciaga totalmente contemporáneo. Para ello, 25 firmas han diseñado zapatos que acompañan a 25 conjuntos originales del diseñador, que han sido cedidos para esta muestra por museos y coleccionistas. La mayoría son prendas de fiesta o de cóctel, y destacan piezas como un vestido de novia bordado de la Colección Sonsoles Diez de Rivera y de Icaza y lacapa en color frambuesaque la reina Letizia lució en la fotografía oficial realizada por Annie Leibovitz que se dio a conocer el pasado noviembre.
Creo que nunca me acostumbraré a esto, pero voy haciéndome poco a poco y, en cualquier caso, es bonito todo lo que me está pasando. Beatrice Grannò Roma, 31 años nos dice esto nada más abrir la pantalla del Zoom, desde la habitación de su casa familiar en Roma, donde ha pasado la Navidad en familia después de varios meses viviendo en Los Ángeles. Desde que se estrenara la segunda temporada de la serieThe White Lotusen 2022, la carrera y la vida de esta actriz italiana y de suamiga Simona Tabasco han dado tal vuelco que aún le cuesta procesarlo y ponerlo en palabras, aunque su entusiasmo es lo bastante elocuente para entender que están a punto de ocurrirle muchas cosas. De ahí que haya pasado últimamente más tiempo en Hollywood que en su país, donde la acompañaba una carrera de casi una década entre teatro, televisión y cine después de haberse formado en Londres. Un pasado del que parte con una buena ventaja un inglés de casi perfecto acento británico. Pero, aunque la puerta del cine estadounidense se haya abierto para ella, la primera llamada que recibió vino desde España. El directorNacho VigalondoEl extraterrestre, Los cronocrímenescontactó con ella para que fuera, junto a Henry GoldingCrazy Rich Asians,la protagonista deDaniela Forever,su último filme en cines desde el 21 de febrero, una reflexión sobre el duelo, la pérdida y la madurez atravesada por la ciencia ficción y el espíritu de Philip K. Dick.
La primera vez queElena Garroestuvo en España fue en 1937, cuando viajó junto aOctavio Paza la Valencia sitiada por las bombas fascistas para asistir al II Congreso Internacional de Escritores para la Defensa de la Cultura Hacia las tres de la tarde llegamos a Valencia. Hacía mucho calor, y nos llevaron a un casino en la plaza, en donde Juan Negrín ofrecía una paella a los intelectuales, escribió una jovencísima Garro enMemorias de España 1937obra que será reeditada por la editorial Bamba este año.Volvería a la tierra paterna acompañada de su hija, en el 74, en uno de sus tantos exilios. En Madrid pasó siete años de hambre y soledad, una época muy parecida a la de sus últimos años de vida, que pasaría en México, en un pequeño apartamento de Cuernavaca, donde acompañada de Helena y rodeada de sus gatos murió en 1998. Con ella desapareció una de las mejores escritoras de habla hispana del siglo XX. Fue periodista, dramaturga, poeta, narradora y guionista. Y su vida estuvo siempre atravesada por la relación de cruel dominio que ejerció el escritor Octavio Paz sobre ella desde 1937, el año en que el poeta la fue a buscar a la universidad, negándole la posibilidad de entrar a un examen, para que se casaran de inmediato, por sorpresa. Cuenta su biógrafa, Patricia Rosas Lopátegui que, después de aquella boda inesperada, la joven de apenas veinte años no sabía siquiera cómo dar la noticia a sus padres ya que, durante su noviazgo iniciado por la insistencia de él, Elena llegó a rogar a su padre que la llevara a un convento. Don José Antonio Garro Melendreras se oponía a dicha relación al percatarse del carácter narcisista y autoritario del novio. Pero estas vicisitudes no fueron más que un triste augurio de lo que serían las décadas posteriores, tanto para Elena Garro como para Helena con hache Paz Garro, la hija de ambos.
N. Pino Luna Santiago de Chile, 1990 buscaba desentrañar las contradicciones humanas que surgen en las fiestas deAño Nuevo Estamos contentos, pero también estamos tristes, porque es el momento de echar la vista atrás. Este interés por adentrarse en los duelos que emergen en este espacio de tiempo tan concreto es lo que ha dado lugar a su primera novela,Mientras dormías, cantabas, que acaba de ser publicada en el sello Caballo de Troya el cual, bajo la edición de la escritora Gabriela Wiener ha evolucionado a Yegua de Troya para dar lugar a esas nuevas escrituras del sur. La escritora usa todos los rituales que se usan para celebrar la llegada de un nuevo año para contar el duelo por la muerte de Leonor en una historia en la que la enfermedad y el dolor conviven con el baile y la pasión.
El estreno de la tercera temporada deMachos Alfaha liderado elrankingdel contenido más popular deNetflix, una clara señal de que la serie de los hermanos Alberto y Laura Caballero, cuyas dos primeras temporadas estuvieron en eltop10 global durante tres semanas, ha convencido a muchos con su propuesta. En ella se puede ver a cuatro hombres, que en lugar de comprarse ostentosos coches o salir con mujeres jóvenes, navegan la crisis de los cuarenta intentando deconstruir su masculinidad. Al hacerlo, la nueva temporada introduce conceptos que,a priori, es complicado desarrollar en comedias, como la manosfera y losincels. Esto, por descontado, ha enfurecido a algunos hombres. Machos Alfaes la peor serie de la historia de la humanidad. Semejantewokeada, jamás había visto nada parecido. No me arrebataréis mi heterosexualidad, diceun usuario en X. Según explica Irene Crespo, periodista especializada en cine y series, si los ofendidos se están cabreando así es porque la serie está haciendo algo bien. La visibilidad y hasta viralidad que está teniendoMachos Alfaquizá no cambie la opinión de estos ofendidos, pero sí creo que puede llegar y está llegando, desde el humor, a un público más joven y familiar. También a un público más dispuesto a conocer y comprender mejor estos términos y reevaluar conceptos y comportamientos que ya no son aceptables.
El matrimonio me había encerrado de por vida, proclama Maria, la protagonista de la novela inacabada, de nombre homónimo, deMary Wollstonecraft. La autora deVindicación de los derechos de la mujerplasmó a finales del siglo XVIII una brutal crítica a la desigualdad legal de la población femenina. La mujer, siendo tan propiedad del hombre como su caballo o su asno, no tiene nada que pueda llamar suyo. Ni una casa. Ni un negocio. Ni siquiera sus criaturas. Probablemente, tampoco sus ideas.
De los 48 años que tiene la modelo polaca Małgosia Bela Cracovia, 1977, los últimos 25 los ha pasado perteneciendo al exclusivo club de las modelos más demandadas por quienes de verdad influyen en la industria de la moda. Su leyenda comienza el día que unbookerla ficha a la salida de un teatro en su ciudad natal y de ahí la lanza, con 21 años, a una carrera internacional que la lleva a vivir dos décadas entre Nueva York, Los Ángeles, Londres y París. Su rostro y su silueta fueron en los primeros 2000 el buque insignia de esa especie de institución que eran las modelos del este andróginas, pálidas, delgadas, altísimas. Daria Werbowy, Carmen Kass y por supuesto, ella. Un cuarto de siglo después, ahí sigue, con su prestigio intacto y con un estatus de icono eterno que se resume muy bien en el libro fotográfico que acaba de lanzar, Winter Girl. DeRichard AvedonaS Moda, pasando por Ezra Petronio, su rostro es capaz de viajar en el tiempo.
Una de las palabras más repetidas por la actriz Trinidad González Macultepec, Tabasco, 1995 cuando en las entrevistas le preguntan por su infancia y adolescencia es pena. Pena significa cosas distintas en México y en España, allí es vergüenza, aquí tristeza. Es como si en un viaje transatlántico la vergüenza de la niña Trinidad, tan injusta, que tan frecuentemente acompaña a la experiencia temprana de laspersonas trans, se convirtiera en tristeza, en una lógica pesadumbre por un mundo hostil, violento, terriblemente mal organizado.
Los ángeles bíblicos no tienen escala humana. De hecho, según la descripción que ofrece el Antiguo Testamento, los ángeles se parecen bastante a la Sagrada Familia brutales, ciclópeos e inentendibles. En eso pienso mientras que, con la mirada clavada en la monumental mole de piedra, me adentro en un estudiogaraje en mitad del Eixample de Barcelona, justo delante de la basílica. Dentro hay una chica de 35 años nacida en San Pedro de Vilamajor que se llamaÚrsula Corberó. Ella, todo menos angelical, dice en su perfil de Instagram que tiene nombre de bruja, pulpo y fea la bruja, en alusión al personaje deLa Sirenita.Yo creo que tiene nombre de famosa; no puedes llamarte Úrsula Corberó y no ser célebre. Acaba de presentar su primera película argentina de autorEl Jockeyen Donosti y está a las puertas de estrenar en España un proyecto internacional junto conEddie RedmayneChacal,enSkyShowtimeel 6 de diciembre. Durante una hora y con los ángeles de la Sagrada Familia custodiándola, habla de ser impostora entre los impostores, de aquel planeta llamado Estados Unidos y de la importancia de la amabilidad. Esta hija de un carpintero y una comerciante que empezó a dar sus primeros pasos en el mundo de la interpretación con solo 12 años, al hablar español con acento porteño y con acento catalán, catalán sin más e inglés con un impactantemente logrado acento americano y, a pesar de que ella misma dice que no es bilingüe, está claro que es enorme.
Ser actriz, productora, escritora y, además, activista política en pos de Kamala Harris en la recta final de la campaña de las elecciones de Estados Unidos no es sencillo. De hecho, resulta agotador. Y se nota queKerry WashingtonNueva York, 47 años está cansada. La intérpretese sienta en Los Ángeles para la charla por Zoom recién llegada de promocionar el que será su próximo papel protagonista,6888, una película de Netflix acerca de un grupo de mujeres en la II Guerra Mundial con la que está feliz y orgullosa de honrar su legado. Eso solo es unas horas después de participar en un evento en Míchigan a favor de los derechos reproductivos donde se ha reencontrado con todo elcastingde la serieScandalSeguimos muy unidos, nos mandamos mensajes, somos como una familia, relata, feliz. Pronto supera el agotamiento y se lanza a una conversación entusiasta. Sonríe, pide un cargador para el móvil, un té y se acomoda en un sillón, con una sencilla camiseta de algodón azul y el pelo en una coleta, para hablar en profundidad de las cuestiones que dominan su vida su familia, su trabajo y su activismo. Tras un primer cómo está, se lanza cansada, sí, ocupada, también, pero sobre todo muy agradecida.
Envejecer es un regalo, dice Jessica Miller al reflexionar acerca de lo que supone seguir trabajando como modelo a los 40 años tras haber labrado una carrera custodiada por firmas de la talla deChanelyMarc Jacobs. La estadounidense, nacida en Las Vegas Nevada, es imagen de la nueva era de Chloé, de la mano de su nueva directora creativa, Chemena Kamali, una oportunidad que considera uno de los mayores honores su carrera. Cuando desde su agencia le piden fotografías recientes, en casa tiene una ayuda extra es su marido, Lars Ulrich, baterista y cofundador de la icónica banda deheavy metalMetallica, quien toma las instantáneas. Nunca había sentido algo parecido con nadie, ni con un familiar es un amor incondicional. Ayer cogió un ferri para venir hacia aquí, trajo mis maletas ¡Es el hombre más dulce del mundo! Llevamos casados casi 10 años y ahora le amo más todavía, porque hemos pasado por muchas cosas, asegura con un brillo en la mirada poco usual en quien lleva 13 años en pareja.
La leyenda de Ángela Molina Madrid, 68 añosno se sustenta solo sobre las 110 películas y 110 mujeres a las que ha dado vida a lo largo de una carrera que ahora llega a sus bodas de oro. Tampoco sobre la adoración que por ella han sentido tantos gigantes de Buñuel a Tornatore, pasando por Almodóvar, sobre su belleza imperecedera que sigue cautivando a las firmas de moda, deZaraaMiu Miu, que la invitó a formar parte de su último desfile, ni sobre su osada forma de afrontar el paso del tiempo, que por otro lado, en ella transcurre de forma prodigiosa.
Hay frases que nacen para ser virales. Los chicos son idiotas, dice con una sonrisa encantadora y a la vez sarcástica Cassandra Nova, la villana deDeadpool y Lobezno,nueva entrega de la saga de Marvel Studios protagonizada por Ryan Reynolds, que llega a los cines el 25 de julio. Sé que ya es un mantra para mucha gente, afirma con la misma sonrisaEmma CorrinSeal, Reino Unido, 28 años, debería hacer camisetas con esa frase. Encarna a la villana de la película, un papel muy alejado de la Lady Di de la cuarta temporada de la serieThe Crowncon la que saltó a la fama en 2020. Este personaje de cabeza rapada y con superpoderes ejemplifica su ansia por explorar, cambiar, no encasillarse. Tras ganar el Globo de Oro en 2021 por su retrato de la princesa de Gales estrenó un par de dramas de épocaEl amante de Lady ChatterleyyMi policía,y al mismo tiempo buscó cambiar de registro y se subió a las tablas del teatro Garrick, en el West End, para encarnar aOrlando. Su interpretación en este clásico de Virginia Woolf que profundiza en la identidad Corrin es una persona no binaria que utiliza los pronombrestheythem,elleelles en español fueelogiada por la crítica. Después, un nuevo salto Darby, la detectiveescritora de la serieAsesinato en el fin del mundo,una reflexión sobre la inteligencia artificial deBrit Marlingy Zal Batmanglij.
Cuando Esther Cañadas Albacete, 47 años se bajó de la pasarela tras el último desfile de Balenciaga, el director creativo de la firma francesa, el visionario y muy excéntrico Demna, se acercó a ella y le dijo que cuando era solo un niño que crecía en la Georgia postsoviética en guerra con Rusia, su obsesión era conseguir algo dificilísimo en un país marcado por el permanente conflicto y en un hogar no precisamente boyante sintonizar Fashion TV para poder verla desfilar a ella. No puedo explicarte lo que significó para mí que uno de los diseñadores más importantes de nuestro tiempo me dijese que descubrió su vocación gracias a mí, explica con una candidez que enternece la misma mujer que un día fue imagen de Donna Karan, Emporio Armani, Gianfranco Ferré o Versace. Alexander McQueen cuando firmó para Givenchy quería que saliese vestida de monja y me arrancase la túnica, y debajo saliese vestida de cóctel. Me pidió que convenciera yo al CEO y me hizo sentarme en su despacho y poner las piernas encima de la mesa. Le expliqué yo la idea mientras él estaba muerto de risa detrás de un sofá. ¡Y al final lo conseguimos!, explica entre carcajadas. Cañadas, que empezó a ir a sus primeros castings con 15 años, no es solo una de esas modelos que los verdaderos connoiseurs de la industria consideraban casi un fetiche y por cuya presencia en los desfiles se pelearon durante los años noventa todos los grandes nombres de Gucci a Dolce Gabbana, pasando por Chanel, Calvin Klein o Saint Laurent contaron con ella más de una década, es que además su rostro alienígena se convirtió en imagen de grandes firmas que hicieron de ella una celebridad pop de alcance mundial. A los 36 años, y sin más explicaciones, decidió retirarse. Más tarde lo justificaría solo quería llevar una vida normal. Sus facciones misteriosas desaparecieron de pasarelas, vallas publicitarias y revistas. Fue madre, aprendió a vivir de otra manera. Desde 2020 está de vuelta. Más sabia, pero igual de icónica.
Una conversación con Léa Seydoux París, 1985 es una larga sucesión de silencios, dudas y tropiezos. Hoy no acabo de encontrar las palabras, se disculpa tras una sesión de fotos en un estudio pegado a la Torre Eiffel, mientras observa por la ventana el espectáculo de un cielo parisiense por el que desfilan nubes y claros. A Seydoux le interesa más hablar de cine que de sí misma. Su equipo ha impuesto como condición que el periodista que acudiera a entrevistarla hubiera visto sus dos últimos estrenosDune 2,donde interpreta un breve y memorable papel Lady Margot, miembro del orden matriarcal de Bene Gesserit, yLa bestia,adaptación libérrima de la novela de Henry James en la que interpreta a una mujer sometida a la hecatombe del amor en tres momentos distintos de la historia 1910, 2014 y 2044. Son los últimos frutos de una trayectoria meteórica que la llevó, en tiempo récord, de mostrar sus pechos en un anuncio de American Apparel uno de sus primeros trabajos como modelo a ganar una Palma de Oro conLa vida de Adèley convertirse enchica Bondjunto a Daniel Craig en dos ocasiones distintas. Y de ahí, al estrellato.
Young MikoAñasco, Puerto Rico, 26 años no sabe lo que es el síndrome de la impostora. Al preguntarle por él, entrecierra los ojos y menea despacio la cabeza. No lo sé..., responde, dubitativa. Tras la descripción deese lastreque supone sentirse un fraude y que persigue a millones de mujeres, la cantante y compositora puertorriqueña de 26 años, que en el último lustro empezó a subir temas a YouTube en 2018 y en 2022 lanzó el primersinglede su fulgurante carrera ha lanzado medio centenar de canciones con Bad Bunny,Karol Gde quien ha sido telonera, Bizarrap, Bad Gyal,Tokischa,Nicki Nicole, J Balvin... vuelve a menear la cabeza. Ella no tiene nada de eso. Antes de ser una de las artistas no le gusta establecerse como reguetonera, rapera, trapera... más escuchadas del momento, María Victoria Ramírez de Arellano Cardona fue muchas otras cosas. La niña de Añastro, hija de una costurera, la hermana mediana entre dos chicos, la amante del manga y el anime que sabe que si va a Japón no va a querer volver miko es sacerdotisa en japonés, la futbolista profesional, la aplicada estudiante de arte que acabó la universidad solo por darles el gusto a sus padres, la tatuadora que pintó la piel a media isla se hacía llamar Samurai Miko, la chavala que subía su música a SoundCloud, la joven que no quiere dejar de compartir casa con sus amigos, la iconoqueerque adora pisar el escenario o, ahora, la imagen de la última campaña de la colección de Loewe Paulas Ibiza.
La Molly Ringwald Roseville, California, 56 años que triunfó a lo grande en los años ochenta, cuando su inconfundible cabello pelirrojo, sus labios siempre embadurnados de carmín y su normalidad carismática se convirtieron en símbolo de adolescencia en Estados Unidos y por contagio cultural, en el resto del mundo, se parece en muchas cosas a la Ringwald que acaba de interpretar a uno delos cisnes de Capoteen la serie de HBO, donde ha hecho el papel de Joanne Carson, la fiel amiga del autor. La actriz, a la que John Hughes convirtió en un fenómeno global con sus comedias ligeras, ya era una mujer llena de inquietudes culturales profundas a la que después de haber protagonizado16 velas,El club de los cincoyLa chica de rosale ofrecieron interpretar a Holly Golightly en un remake deDesayuno con diamantes. Nunca se llegó a producir. Fueron esas inquietudes relacionadas con la literatura de hecho las que le salvaron la vida cuando en la cúspide de su éxito decidió abandonar su carrera en Hollywood y marcharse a vivir a Francia, donde su estrella cinematográfica se apagó mientras se encendían las de sus otras pasiones la traducción y la escritura. Su gran regreso se produjo en 2017 cuando, en pleno MeToo, escribió un ensayo tituladoLos otros Harvey Weinsteinpara la prestigiosa revistaThe New Yorker, en el que por fin explicaba los motivos de su huida a Europa cansada de una industria en la que el abuso sexual estaba a la orden del día, su paciencia se agotó cuando ni siquiera su agente estuvo dispuesto a protegerla.
ElGran Premio de Australiase acerca, recordemos que se celebrará del 14 al 16 de marzo, y dará el pistoletazo de salida a la temporada de Fórmula 1 de 2025 con algunas llamativas novedades como el fichaje deLewis Hamiltonpor Ferrari, quien este lunes se dejó ver por Fiorano por primera vez como piloto delCavallino Rampante.
El 9 de noviembre de 2019, la subasta benéfica Only Watch se saldaba con la venta de unPatek Philippe Grandmaster Chime 47mm por 31 millones de euros, convirtiéndose automáticamente enel reloj subastado más caro de la historiay arrebatando el cetro...a unRolex Daytonaque dos años antes se habíavendido en Nueva York por 15 millones. Ambas piezas tardaron tan solo unos minutos en encontrar un nuevo dueño, auténticas obras de arte de la relojería y dos de las piezas más codiciadas por los apasionados del sector. Lejos de estas piezas icónicas, larelojería vintagecontinúa avanzando posiciones en el sector como una oportunidad única de poseer referencias de lujo, los expertos apuntan que no es el factor económico el único que mueve a los compradores aconsumir piezas de segunda mano, la posición social y lo que implica llevar un gran reloj en la muñeca, tales como el éxito y el poder, son los valores más arraigados. Lacompra como inversióny la rentabilidad de muchas piezas son otros factores a tener muy en cuenta.
A partir de los 25 años, uno de cada cuatro hombres escalvo, y a partir de los 50, la cifra se multiplica, alcanzando al 50. Pero si miramos a Hollywood, salvo algunas excepciones Jason Statham, Dwayne Johnson, Samuel L. Jackson, hay pocos calvos. Aunque no lo digan, la mayoría de famosos se someten atratamientos para combatir la caída del pelo implantes capilares, mesoterapia con vitaminas, Plasma Rico en Plaquetas, láser Por eso sorprende queJude Lawa sus 52 años, se sienta orgulloso de sualopecia,según sus últimos comentarios en público, e incluso se la tome con humor. El actor, famoso por películas como El talento de Mr Ripley o Cold Mountain, entre otras, luce desde hace años las famosasentradas, el primer paso de la calvicie.
Desde su fundación en el año 1983,Swatchha sido unas de las casa revolucionarias del sector de la relojería. Reconocible por sus llamativos diseños, es una de las marcas más populares del mundo, siempre dejando patente su alianza con elmundo del...artey fue además una de las primeras casas en apoyar deportes de acción como el BMX, el skateboarding o el surf.
A pesar de que sigue siendo un tema tabú, laandropausiaexiste y afecta a todos los hombres, tarde o temprano, igual que pasa con lamenopausiaen las mujeres. En ambos casos eldescenso de las hormonastrae consigo diversos cambios físicos y emocionales que afectan de diferente forma y que pueden paliarse con distintas soluciones. Aunque la menopausia ha empezado a salir del armario y es habitual hablar de ella, no ocurre lo mismo con la andropausia.
Desde septiembre del pasado año el aspecto deLucas, del dúo Andy y Lucas,ha provocado rumores de una posible cirugía estética denariz. Finalmente, el cantante, entre lágrimas,confesó en El Hormigueroque se había sometido a una intervención que no salió bien. Larinoplastiaes una de las cirugías estéticas más solicitadas en España, pero como toda intervención, no está exenta de riesgos, que los pacientes deben conocer antes de entrar en quirófano.Elena Jiménez, cirujana plástica y estética y directora médica de Eleca Clinic, señala que cuando una persona se plantea una rinoplastia, de primeras, existen tres riesgos por un lado, está el riesgo de que desee una estética que no coincida exactamente con su cara o una estética que no se pueda conseguir. Cuando se hace una rinoplastia no es lo mismo un hombre que una mujer. Y por supuesto, no es lo mismo una mujer de piel fina con unos cartílagos determinados y con una dureza en los cartílagos, que un hombre que a veces suelen tener la piel de la nariz más gruesa y que por lo tanto esa nariz es mucho más redondeada y es muchísimo más difícil de definir.
Los expertos en comunicación estarán estudiando al detalle el cambio del estilo personal deMark Zuckerberg, uno de los empresarios que más ha cambiado su imagen en los últimos años. Poco o nada queda delpreppy, tan propio de las mejores universidades norteamericanas, entorno del que forma parte el CEO de Meta, que estudió en Harvard.
No solo la moda se rige por lastendencias, tambiénla belleza y la estética. Con la entrada de 2025 hay que saber qué se va a seguir llevando y lo que ya no tiene sentido, a la hora de mejorar tu apariencia personal. Hablamos decortes de pelo, pero también del vello facial, barbas y bigotes que triunfarán este año, y otros aspectos fundamentales para que sigas desprendiendo ese encanto que te hace tan especial.
Esta madrugada se han entregado en Los Ángeles los Globos de Oro 2025. Como es habitual en estas citas donde se premia el talento del cine y la televisión, la moda ocupa un papel protagonista en la alfombra roja. El año arranca con mucho estilo tanto por parte delas mujeres que han brillado en vestidos de alta costura, como por parte de los hombres. Además del clásico esmoquin, la opción preferida por la mayoría, también ha habido algunas sorpresas estilísticasTimothée Chalamet, Eddie Redmayne y Andrew Garfieldhan sido algunos de los que más han arriesgado.
Todo lo que ocurre en Asia suena, irremediablemente, exótico y lejano. La distancia es lo que tiene. Por ello, cuando hablamos de personas millonarias, de fortunas, de colecciones de lujo, tendemos a poner el foco en el denominado mundo occidental. Pero lo cierto es que en Asia hay mucho espacio para el lujo, como demostraron las imágenes filtradas de lacolección de coches del sultán de Bruneiy como hemos podido comprobar durante el 2024 con todo lo ocurrido alrededor del heredero de la mayor fortuna del citado continente, el joven empresarioAnant Ambani, que celebró junto a su pareja de toda la vidala boda más rimbombante de 2024, y una de las más caras de la historia.
Gastarse 18.000 euros en un perfume es una extravagancia y algo impensable para la mayoría, pero es posible estas navidades de la mano deGuerlain. La firma francesa ofrece entre sus propuestas de regalos un perfume del que solo hay58 piezas numeradas en todo el mundo. Se trata delFrasco de Abejas de Shourouk Rhaiem. ¿Cómo puede una fragancia llegar a ese precio?
Arranca 2025 y además de todos los buenos propósitos que un nuevo año conlleva, también es momento de echar la vista atrás y recordar lo mejor de los doces meses precedentes. Lamoda masculinacontinúa su evolución hacia estilos de lo más eclécticos que se adaptan a todos los gustos. 2024 nos ha dejado looks para el recuerdolos trajes sastre de Felipe VI siguen cautivando al mundo entero, como lo hace el clásicoesmoquinal que son fieles famosos como Pierce Brosnan. Pero cada vez hay más hombres que se atreven a innovar a través del color, comoPedro Almodóvar con sus trajes en tonos pastel, de los complementos, conbroches adornando las solapas de sus trajes, y del patronaje chaquetas cortas, blazer combinadas con tops, etc. Hacemos un repaso a los hombres con más estilo en 2024, entre los que vas a encontrar actores de todas las edades desde Brad Pitt y George Clooney a Aaron Taylor Johnson y Timothée Chalamet, deportistas como Jude Bellingham y Lewis Hamilton y por supuesto, el Rey de España.
Los hombres, en mayor medida, pero también las mujeres pueden sufrir en algún momento de sus vidas lacaída del pelo. Precisamente el hecho de que sea un tema que afecta a muchas personas explica la existencia de un montón de mitos a la hora de encontrar soluciones. Champús y lociones, alimentos, suplementos que se anuncian como milagrosos contra laalopecia. La realidad es que la mayoría no funcionan. Hemos hablado con diversos expertos para que nos cuenten lo que de verdad funciona para combatir la caída del pelo.
Algo pasa con los relojes de lujo. Solo hay que ver la cantidad de ediciones limitadas que las casas más icónicas del planeta están poniendo en el mercado aunque esto es un decir, ya queson tan exclusivos que sus unidades se agotan antes incluso de conocer los detalles de cada diseño, algo parecido a lo que ocurre con muchos coches de lujo. Véaseel Ferrari más caro de la historia, el F80, agotado a las pocas horas de ser presentado en sociedad.
Carolina Carrillo Szymanskaha dedicado gran parte de su vida a su pasión la hípica. Compitió durante 11 años a nivel internacional, junto al jinete belga aún en activo Ludo Philippaerts. Su amor por los caballos y los animales, en general, le llevó a...estudiar veterinaria, aunque también se formó en áreas de economía, publicidad y marketing. Las caídas durante sus años de deportista profesional, el desgaste articular, y otros problemas de salud como el cáncer y la endometriosis le han llevado a sufrir hasta50 operaciones. Tras su periplo por hospitales de todo el mundo, Carolina Carrillo, que nació en Mallorca en el seno de una familia dedicada al sector hotelero, percibió la necesidad de garantizar un trato más humano, exclusivo y personalizado al paciente y sus acompañantes. Y con ese objetivo nace su nuevo proyectoCSS Medical Center, el primer hospital boutique de España.
Algunos estudios sostienen que loshombres con barbaresultan más atractivos. Aunque para gustos los colores, lo cierto es que en los últimos años lucir vello facial se ha convertido en una de las tendencias masculinas más relevantes, más allá del movimientomovember.Sin embargo, algo que puede parecer tan sencillo, dejar de afeitarse y pasar por la barbería para darle forma a ese vello facial, no lo es para todos los hombres. La genética, las hormonas e incluso algunas enfermedades o medicamentos puedeninterferir en el crecimiento del vello, dando al traste con el sueño de lucir una barba poblada. La solución para esos casos es el injerto. Igual que eltrasplante capilarya se ha normalizado para hacer frente a la alopecia, es posible realizarinjertos en otras zonas del rostro, como la barbae incluso en las cejas.
Conocido como el sastre del Ibex 35 por vestir a muchos de sus consejeros delegados y directivos de las grandes empresas, Joaquín Fernández Prats cuenta con una lista de clientes llena de nombres conocidos.Florentino Pérez, Luis Figo, Carlos Sainz, padre e hijo,José MercéoIlia Topuriaencabezan el paseo de la fama de una elegante sastrería ubicada en el número 4 de la calle Hermanos Pinzón. El corazón del negocio es el propioJoaquín, un apasionado de la sastrería que, desde muy pequeño, sueña con cortes, telas y patrones. Vengo de una familia de artesanos dedicados al oficio, por lo que demostré aptitudes desde pequeño, cuenta. Tras pasar por los talleres más reputados de la capital, incluido el taller de sastrería de El Corte Inglés, hoy cuenta consu propio temploen el que aúna tradición y futuro para ofrecer una sastrería impoluta y a medida, un salón privado de 300 metros con bar y todo dispuesto para que sus visitas vivan una experiencia de lujo. Además, cuentan con un rincón dentro del emblemáticoHotel Wellington,un espacio en el que medir y probar a clientes de la zona o que se alojan en el hotel y en 2025 planean la apertura de un tercer punto de venta.
El próximo3 de diciembrela casaMagna Art Auctionscelebra una subasta que promete batir récord en cuanto a cifras de ventas con un catálogo repleto de joyas excepcionales y diamantes difíciles de encontrar en el mercado. Unacita para apasionados de la joyeríae inversores en la que también se incluye un listado de obras de arte y donde las piezas de joyería clásica adquieren una gran importancia.
Los relojes de lujo son el símbolo de poder masculino del momento. Es una opinión, cierto, pero los argumentos para sostenerla son muy potentes solo hay que echar un vistazo a las colecciones de los grandes hombres del momento en el deporte, la música o los negocios.Desde Mark Zuckerberg a Tom Brady pasando por J Balvin, Maluma, Connor McGregor, Cristiano Ronaldo o Leo Messi. Patek Philippe, Rolex, Audemars Piguet, TAG Heuer, o JacobCo, la casa de las ediciones especiales favoritas entre los futbolistas como la inspirada en El Padrino. Hay mercado para todas, aunque solo un número selecto, muy reducido, de bolsillos pueda acceder a sus modelos. Pero, si hablamos de una casa de relojes de moda, en el siglo XXI, tiene nombre y apellido Richard Mille.
El deportistaTom Bradyes un amante confeso dela alta relojería, por eso no es de extrañar que posea una gran colección de auténticas joyas y piezas de artesanía únicas entre los que no faltan diseños deRolex y Audemars Piguet.Tanto es así, que recientemente ha subastado varios de sus diseños de la mano de la casaSothebys, probablemente para hacer hueco para nuevas piezas. Uno de los modelos más espectaculares que posee el ex deGisele Bündchencon el que se dejó ver en laSuper Bowlde este año esel Caviar Tourbillon de Jacob Co., un ejemplar de auténtico lujo repleto de piedras preciosas que estálimitado a tan solo 18 piezaspara todo el mundo y cuyo precio, no apto para todos los bolsillos, es de740.000 dólares unos 707.000 euros al cambio actual.
Casi todos pasamos muchas horas delante de pantallas, ya sea trabajando o disfrutando del tiempo de ocio. Internet, las redes sociales, las videollamadas han disparado nuestra exposición a dispositivos electrónicos. Aunque la consecuencia más grave de esta sobreexposición hay personas que están más de 1012 horas se refleja en la vista cansada, el enrojecimiento ocular o la visión borrosa, la piel también sufre.Las pantallas emiten luz azul, conocida también como luz visible de alta energía, en inglés, High Energy Visible Light HEV, que puedeacelerar el envejecimiento cutáneo.
Este pasado domingo 23 laMercedesBenz Fashion Week Madridbajaba el telón del su pasarela instalada en el pabellón 14.1 de Ifema en el que a lo largo de la semana, expertos del sector, prensa, famosos e invitados pudieron descubrir las propuestas de los diseñadores españoles para la próxima temporadaotoño invierno 202526.
En el marco de estanueva colaboración, la marca proporcionará al piloto británico productos de alto rendimiento para su entrenamiento, recuperación y rutina diaria, además de colaborar en innovaciones de diseño y proyectos de impacto global.Lewis es conocido por su trayectoria sin precedentesen la pista, con el mayor número de victorias enGrandes Premios,podios y poles, además de haber igualado el récord de siete títulos mundiales. Además de su talento en las carreras,Hamiltonse ha consolidado como un referente de estilo, reconocido por sus atrevidas elecciones de moda y su impacto en el mundo del diseño, tal y como dejaba ver ensu primer día de trabajo con Ferrari, como contábamos enSummum.
Bvlgariy el fabricante derelojessuizosMBFhan sumado fuerzas en una nueva colaboración que ha dado como resultado una pieza excepcional de edición limitada que desafía las convenciones relojeras reinterpretando una de las creaciones más legendarias de la casa de joyería de lujo reconocida por su exquisita artesanía,el Serpenti.El primer trabajo en conjunto de estas marcas se dio en 2021 y la experiencia fue tan buena que han decidido repetir.
El cuerpo del verano se debe trabajar en invierno, así que no hay que perder más tiempo si tu objetivo eseliminar la grasaque se acumula en la barriga. La genética y la propia constitución del cuerpo masculino provocan que la barriga sea el punto débil de la mayoría de hombres.Eliminar ese flotadorsolo será posible siendo muy constante conel deporte y la dieta, pero en ocasiones, es necesario recurrir a la estética también. La grasa localizada es la más rebelde y complicada de deshacer, pero hay diversos tratamientos que ayudan a combatirla. Radiofrecuencia,láser, mesoterapia incluso cirugía en algunos casos son la solución para lucir un abdomen marcado, pero los profesionales recuerdan que tener unos hábitos de vida saludables son esenciales.
Las bajas temperaturas delinviernono solo propicianla deshidratación de la piel, también son responsables del aumento de lacaspa. Aunque no es un problema grave, sí es desagradable, porque las escamas blanquecinas o amarillentas dan al cabello aspecto sucio, llegando a ser, además, más visibles, cuando se lleva ropa oscura. Por otra parte, en ocasiones la caspa va acompañada depicor de cabeza, e inclusoirritación del cuero cabelludo.Según un estudio elaborado por la compañía de salud capilarSvenson, casi el 25 de los españoles y españolas padecen caspa o dermatitis seborreica. Además, la caspa, en ocasiones, puede llegar a aparecer también en el bigote, la barba o las cejas.
Se acerca el día más romántico del año,San Valentín, y la mejor forma de celebrarlo es disfrutando junto a tu pareja de una experiencia relajante. Dedicarse tiempo,darse un masaje, hacerse un tratamiento de belleza ¿Existe mejor plan para pasar tiempo con la persona amada? Recopilamos algunos de los mejores templos de la belleza y el bienestar para que disfrutes en tu ciudad, o en otra, del mejor regalo este 14 de febrero.
El piloto británicoLewis Hamiltondemostróen su primera visita a Maranello, las instalaciones míticas de Ferrari, su nueva escudería, por qué es uno de los grandes iconos masculinos de estilo del momento. Con un look con aires italianos, demostrando el inglés que no da puntada sin hilo, escogió un traje cruzado y un largo abrigo negro sobre sus hombros al que puso la guinda con un detalle que no pasó inadvertido para los amantes de los relojes de lujoun Richard Mille, firma que colabora activamente con la escudería del Cavallino Rampante.
Superfine Tailoring Black Style, que puede traducirse como Impecable sastrería al estilo negro, es el nombre con el que elMuseo MET de Nueva Yorkacogerá la próxima exposición de moda, una de las más importante del mundo. Un evento que como en cada edición se convierte en una reunión entre personalidades internacionales del mundo de la moda, celebrities y amigos del sector, todos ellos ataviados acorde al dress code establecido, uno de los aspectos más llamativos de la convocatoria. Recopilamoslos datos más importantesdel evento para que no os perdáis detalle de la que promete convertirse en una de las alfombras rojas más llamativas de la temporada.
El interés de los hombres por la estética es cada vez mayor y esto incluye el cabello. Ya no vale con llevar el pelo corto, ahora muchos buscancortes de pelocon los que verse más favorecidos. Adaptarlo al estilo personal, a la textura del cabello o al estado del propio pelo, es fundamental para acertar. Pero conocer lastendenciases el punto de partida para encontrar el mejor corte de pelo. Para saber qué se lleva este 2025 hemos hablado con dos estilistas.Roberto Moreno, barbero fundador de PL Barbería en Madrid y técnico en Beardburys, nos cuenta que no hay una dirección clara en cuanto a un corte estándar para todo el mundo, pero si se ven tendencias emergentes comoflequillos largos, cabellos naturalesdonde se enfatizan las texturas naturales como los rizos y en general se abandonan los cabellos demasiado rapados en favor decabellos medios.
Laalfombra roja de los Premios Grammynunca pasa desapercibida. Desde el desnudo deBianca Censorial vestido dealta costura de Beyoncé y los looks de otras estrellas comoTaylor Swift o Shakira, los hombres también han puesto su toque especial a una alfombra en la quelas escentricidades masculinas tampoco han faltadoy entre ellos,Jaden Smith, como el más llamativo.
David Beckhamvuelve a ponerse delante de los focos paraprotagonizar una nueva campaña como modeloque no dejará indiferente a nadie. No es la primera vez que el astro del fútbol trabaja como modelo deropa interior,allá por el 2014 el marido de Victoria Beckham posó paraTommy Hilfiguer. También protagonizó una campaña para la línea underwear deEmporio Armanien 2007 junto a Victoria y fue imagen de la línea interior deHMen 2012. Ahora, más de una década después,Beckham vuelve a desvestirsea sus 49 años, este 2025 cumplirá 50, y lo hace de la mano de BOSS, firma con la que ha protagonizado otras sesiones de fotos para las colecciones de moda masculinas.
Los hombres cada vez le dan más importancia a su aspecto físico, lo que incluye no solo ir al gimnasio y cuidar su alimentación, también preocuparse por su pelo y su piel. La relación del público masculino con loscuidados de bellezay la estética ha cambiado mucho en los últimos años. El neceser de los hombres ya no solo incluye los productos básicos de afeitado y el perfume.Limpiadores faciales, cremas, sérums y contornos de ojosse han ido incorporando. Incluso los más atrevidos también usan algún producto de maquillaje, como elcorrector para disimular las ojeras. Pero muchos, han dado un paso más, y también se han apuntado alboom de los retoques estéticos. Según los datos del último informe realizado por la Sociedad Española de Medicina Estética SEME, el 46,6 de la población española se ha realizado un tratamiento de medicina estética en 2023. De éstos,el 69 son mujeres y el 31 son hombres.
El 2024 fue sin duda un año de constantes cambios en cuanto al mundo del lujo y la moda se refiere y así lo refleja el último informe deThe Lyst Indexrealizado por elbuscador global de moda de lujoLyst, un informe que clasifica las marcas y productos más populares de Internet y que revela cómo los compradores demoda onlineestán respondiendo a dichas mareas cambiantes, muchos ellos influenciados porredes sociales como TikTok.
Graduado en periodismo por la Universidad Rey Juan Carlos y masterado en dirección de protocolo y diseño de eventos por la Universidad Camilo José Cela. Apasionado de la comunicación. Ha trabajado en gabinetes de prensa de eventos de renombre como los Premios Platino, Madrid Fusión o el Torneo Internacional de Fútbol Base MADCUP.
La crianza de los hijos es un desafío constante para los padres, quienes, al igual que sus pequeños, aprenden sobre la marcha. Este proceso paralelo de descubrimiento y adaptación puede ser complicado, y a menudo, la sobreabundancia de información disponible crea más dudas que certezas. Si bien la orientación es valiosa, el exceso de datos y consejos puede llevar a la toma de decisiones que, lejos de ayudar, generan malos hábitos en la crianza.
La moda ochentera resurge con hombreras exageradas y mallas ajustadas, combinadas en looks estructurados y deportivos. Marcas como Saint Laurent y Louis Vuitton reinterpretan estos elementos con colores vibrantes y cortes dramáticos.
Los vestidos florales se imponen en primavera/verano, destacando diseños bohemios y colores llamativos. Firmas como Loewe y Carolina Herrera presentan versiones cortas y versátiles.
El animal print mantiene su vigencia en prendas y accesorios, desde leopardo hasta serpiente. Stradivarius y otras marcas ofrecen opciones en cárdigans y combinaciones audaces.
El amarillo mantequilla se consolida como color estrella para el verano, ideal en tops y looks diurnos. Pull&Bear y otras tiendas destacan piezas económicas en este tono luminoso.
Los estampados de cuadros ganan relevancia en faldas y prendas clásicas, con diseños en tonos marrones y combinaciones vistosas. Zara lidera esta tendencia con opciones accesibles.
El crochet renace con enfoque contemporáneo, usado en vestidos largos y accesorios artesanales. Marcas como Acne Studios y Kenzo lo presentan en colores naturales y vibrantes.
Las transparencias etéreas dominan en tejidos como organza y tul, con diseños que insinúan sin exponer. Fendi y Hermès destacan en esta tendencia con piezas sofisticadas.
Bafweek FW en Buenos Aires presenta propuestas de marcas reconocidas y emergentes, con desfiles en espacios icónicos. La edición refleja diversidad creativa en moda argentina.
Erroz lanza "The Hotel", una colección con napas, plumas y lentejuelas que explora su universo creativo. La marca mallorquina destaca en MBFW Madrid con diseños audaces.
Burberry cierra London Fashion Week con su colección Otoño/Invierno en el Tate Britain, manteniendo su estatus como referente británico.
Marc Aleixandri gana el premio Mercedes-Benz Fashion Talent como mejor diseñador emergente en MBFW Madrid. Su trabajo combina innovación y técnicas tradicionales.
Sandra Weil, diseñadora peruana-mexicana, debuta en MBFW Madrid con colecciones que fusionan arte y artesanía. Sus piezas son obras individuales con enfoque visual impactante.
Mans recibe el Premio L’Oréal Paris a la Mejor Colección en MBFW Madrid, destacando por su propuesta innovadora y coherente.
Zara incorpora una nueva modelo de talla media, reflejando la diversidad en tallas. La iniciativa busca ampliar su público con opciones inclusivas.
Bimani hace historia en moda española con diseños que mezclan tradición y modernidad. Su enfoque innovador atrae atención en el mercado nacional.
Karl Lagerfeld colabora con el diseñador español Jorge Parra en una cápsula limitada, combinando estilos urbanos y elegancia clásica.
Christian Louboutin lanza su primera colección de gafas, expandiendo su universo más allá del calzado. Los diseños mantienen su estilo icónico con detalles audaces.
Calvin Klein presenta una línea de ropa interior con enfoque sostenible, usando materiales reciclados y procesos ecológicos. La marca prioriza ética en su producción.
Los street styles de London Fashion Week destacan por manga ancha y estilos militares, con looks experimentales que rompen convenciones tradicionales.
MBFW Madrid celebra su 81ª edición con desfiles en la ciudad, destacando la diversidad creativa de la moda española. Incluye programas como "Desfiles en la Ciudad".
El denim sigue siendo clave, con experimentos en tejidos y cortes. Bart Sights lidera esta tendencia con procesos de investigación innovadores.
Louis Vuitton expande su oferta con equipaje, mochilas y zapatos, combinando funcionalidad y estilo. Sus piezas son ideales para aventuras diarias.
Stella McCartney lanza su primera línea masculina, incorporando materiales sostenibles y diseños versátiles. La colección refleja su compromiso con la moda ética.
Zendaya busca democratizar la moda con proyectos que incluyen a todos los públicos. Su enfoque polifacético la posiciona como figura influyente en la industria.La Semana de la Moda de París sorprende con una colección futurista inspirada en la inteligencia artificial y el metaverso.
Los diseñadores emergentes están apostando por tejidos ecológicos y reciclados en sus últimas colecciones, marcando tendencia en la industria sostenible.
Las zapatillas deportivas de edición limitada de una famosa marca han agotado su stock en menos de 24 horas, convirtiéndose en un fenómeno de reventa.
El color plateado se consolida como la tonalidad estrella de la temporada, dominando pasarelas y outfits de celebridades.
Marcas de lujo incorporan tecnología de realidad aumentada en sus tiendas para ofrecer experiencias personalizadas a sus clientes.
El regreso del corsé como prenda icónica redefine la silueta femenina en la moda actual, combinando tradición y modernidad.
Los bolsos minimalistas y geométricos marcan tendencia en la moda de accesorios para esta temporada.
Las transparencias y los tejidos metálicos se imponen en los looks de alfombra roja, aportando un aire de sofisticación y modernidad.
Grandes casas de moda colaboran con artistas digitales para lanzar colecciones en formato NFT, explorando nuevos mercados virtuales.
El street style se reinventa con la combinación de prendas oversize y piezas clásicas, generando un estilo urbano sofisticado.
