Mibe compareció este jueves ante los medios para dar sus explicaciones sobre el proyecto fallido de fusión con Nissan, después de que las juntas directivas de ambas empresas decidieran abandonar elmemorándum de entendimientoMOU firmado el pasado diciembre para negociar la creación de una empresa conjunta.
La Policía Nacional ha detenido a tres personas relacionadas con eltráfico ilícito de vehículos de alta gama importados y vendidos a jugadores de fútbol de éliteen una operación de la Unidad de Delincuencia Económica y Fiscal UDEF de la comisaría de Jaén, según ha publicado la agencia Efe.La Operación URUS,llamada así por uno de los modelos que vende Lamborghini, continúa abierta y dio comienzo a finales del mes de marzo,tras la denuncia de una ciudadana italiana afincada en la localidad de VecindarioSanta Lucía de Tirajana Las Palmas,en la que informaba de una sanción de tráfico referente a un vehículo marca Lamborghini, con matrícula provisional, el cual afirmaba no ser de su propiedad.
La ITV,obligatoria en España desde 1981 para los vehículos industriales y desde 1985 para el resto,es una prueba de obligado cumplimiento y que deben tener al día todos los vehículos para garantizar la seguridad vial y la protección del medio ambiente. En el caso de los turismos, se debe pasar a partir del cuarto año desde la matriculación, primero de forma anual y, desde que el coche tiene 10 años, cada ejercicio.
NIO sigue sufriendo dolores de crecimiento al cumplir 10 años. En China, avanza lentamente a medida que crece la red de intercambio de baterías; en Europa la expansión promete acelerarse con las marcas más asequibles Onvo y Firefly, ya este año, mientras EEUU es un espejismo. A su frente, desde los inicios, está William Li.
El nuevoTransporter está disponible en dos versiones principales,que a su vez se dividen en múltiples variantes. Por un lado, está el furgón de carga, destinado al transporte de mercancías y que en configuraciónKombi puede utilizarse para uso mixto, con una zona de pasajeros y otra reservada a las herramientas de trabajo. Por otro,tenemos el modelo Caravelle,que cuenta con una terminación más pulida y sirve de transporte para un máximo de ocho pasajeros.
La nueva campaña de la asociaciónVictimes et Citoyensha causado gran revuelo en redes sociales gracias a su lemaConduce como una mujer, ya que tiene como objetivo romper el estereotipo de que las féminas son peores al volante. Al ofrecer datos estadísticos de la siniestralidad mayor de los hombres respecto a las mujeres, insta a estos a conducir de la misma manera que lo harían ellas.
Para empezarKawasaki enfatiza el inconfundible estilo Sugomiese que describe el aura intensa o la energía que desprende un objeto y que el espectador percibe de la streetfighter que en España lleva años siendo superventas en la cilindrada.No era tarea fácilpara no perder del todo eltoque gamberro del modelo, uno de sus puntos más fuertes.
El Nio Day es siempre un momento de euforia para los seguidores y clientes de la marca, que en 2024 cumplió 10 años de existencia.Unos 22.000 fanáticos de lastart upse reunieron en el estadio Haixinshaen la metrópolis portuaria de Guangzhou, en el sur de China, para conocer de primera mano que les depara el futuro.
Una de las joyas de ClassicMadrid 2025 será uno de los dos Pegaso Z102 Berlineta ENASAque compitieron en el Gran Premio de Mónaco de 1952, ahora recién restaurado por su actual propietario y que ha participado enel último Grand Prix Histórico del Principado.Se trata del chasis 113, que formó parte de la expedición que Wifredo Ricart organizó al Gran Premio de Mónaco Sport de 1952 que sustituía al G.P. de Fórmula 1.
Pero no parece que este año vaya a lograr ese hito de nuevo. No, si se mantiene lo ocurrido durante el pasado mes de enero, en el que ha perdido un territorio considerable frente a sus rivales. Porque una debacle es la que ha sufrido en mercados tan estratégicos por su volumen global y la penetración de los eléctricos en particular comoFrancia 63, Alemania 59,5, Suecia 44, Países Bajos 42, Noruega 38 o Reino Unido 12.En España, perdió casi tres cuartas partes del volumen de hace un año.
Suma y sigue. Durante 2023, último año con datos cerrados la DGT formuló en las carreteras españolas de su competencia un total de5.202.185 denuncias, lo que supuso una disminución del 6,7respecto de las denuncias formuladas en 2022 5.542.178, según un informe realizado por Automovilistas Europeos Asociados AEA.
Suzuki ha celebrado la décima edición de su competición solidaria Litros x Kilos. En esta ocasión,el modelo elegido fue el Swift Mild Hybrid, con el que los participantes debían bajar todo lo posible el consumoWLTP homologado, que en la versión manual era de 4,4 litros a los 100 kilómetros y en la automática de 4,7 l100 km.
La década prodigiosa. Referida a la Seguridad Vial, a veces se ha utilizado esa expresión para referirse alespectacular descensoen el número de accidentes de tráfico y de las víctimas que se produjo en Españaentre los años 2004 y 2013 de 3.841 fallecidos, contando solo las cifras en carretera, se pasó a 1.230.Una reducción de nada menos que el 68, que luego apenas se ha mejorado, pero que sirvió para colocarnos como un país de referencia en la materia en la Unión Europea.
Hace ahora cuatro años,Noruega se convirtió en el primer país del mundo en el que las ventas de automóviles eléctricos purossuperaron a los de combustión. Pues bien, el pasado enero ya rozó el 100, que es el objetivo incluyendo los modelos de pila de combustible que se han marcado las autoridades de aquel país para este año,una década antes de lo que quiere la UEde la que, por cierto,no forma parte.
Si todavía no te ha pasado, es posible quealguna vez tengas que vivirlo. Llegas al lugar en el que has estacionado tu coche ycompruebas que no está.Aunque el temor de que te lo hayan robado será instantáneo, lo cierto es que la respuesta más probable es quese lo haya llevado la grúa. Para ello, tienes una forma infalible de comprobarlo.
Así,el mercado sigue creciendo,con 73.222 unidades 5,8;Toyota se mantienen como un líder muy sólidoentre las marcas, ya que matriculó 7.222 unidades, por las 4.857 de Kia, aunque la japonesa redujo un 1,2 sus operaciones;el Dacia Sandero repite también como el coche preferido de los españoles, con 2.706 unidades, 603 más que el Hyundai Tucson;y los modelos híbridos sin enchufe son la tecnología que más ventas realizó durante el pasado mes.
En un encuentro de una hora con cuatro periodistas internacionales,entre ellos el representante de EL MUNDO, el CEO de Audi Gernot Döllner abrió la puertaa que los fabricantes de automóviles chinos puedan aprovechar el cierre de plantas en Europa para producir sus vehículos aquí y evitar de esa forma la imposición de aranceles. Somos partidarios del libre mercado e, igual que nosotros tenemos negocios en China,sería una opción que las posibles fábricas que cerremos en Europa puedan ser utilizadas por nuestros sociosde aquel país.
La marca española de furgonetas, todoterrenos y tractoresEbro, fundada en 1954, pasó a manos de Nissan a mediados de los 80, momento en el que desapareció.Ahora vuelve al mercado con su nombre original y ofreciendo dos modelos,el S700 que hemos probado por vías catalanasy el S800, que llegará próximamente, junto a versiones enchufables con 90 kilómetros de autonomía y un modelo totalmente eléctrico para finales de año.
Circular a 238 kmh en un tramo limitado a 120 kmh. Es la salvajada más grande, en términos de excesos de velocidad, que captaron los radares de la DGT durante 2024. O al menos, entre los que el organismo dirigido por Pere Navarro ha seleccionado delos más de 1.100 conductores cazados en carretera cuando circulaban a velocidades que superaban en más de 80 kmhel límite legal de esas vías.
Nunca se había celebradouna reunión de tan alto nivel como la de ayerentre laComisión Europea y 22 asociaciones o empresasrepresentativas del sector del automóvil, desde la patronal de fabricantes Acea a la de proveedores Clepa, los CEOs de BMW, Renault o Volvo; incluso organizaciones ecologistas, de consumidores y sindicatos.
Cuando en febrero de 1997, EuroNCAP publicó los resultados de los primeros siete coches que testó, hubo quien se llevó las manos.Seis de los siete Fiat Punto, Ford Fiesta, Nissan Micra, Opel Corsa, Renault Clio y VW Polo solo sacaron dos estrellas de cuatro posibles, y elRover 100tuvo que conformarse conuna.
Porque para muchos fabricantes, especialmente losalemanes, China es su primer mercado del mundoy se exponían a represalias en sus ventas en aquel mercado, cuestión que no se descarta. Y porque también hay muchasmarcas occidentales que, sea por que son propiedad de grupos chinos caso de Volvo, en manos de Geely, o sea a través de acuerdos con compañías locales,producen allí eléctricos que luego comercializan en Europa.
Este llamado a revisión se da luego de otro en noviembre, cuando Hyundai y Kia retiraron más de 208.000 vehículos eléctricos para reparar un transistor en una unidad de control de carga que podría dañarse y detener la carga de la batería de 12 voltios. Esto, a su vez, podría causar la pérdida de potencia de conducción, aumentando el riesgo de un accidente.
Nunca como ahora existirá una necesidad extraordinaria y urgentepara que el Gobierno recurra a la figura de unreal decretoley pararecuperar las ayudas a la adquisición de coches eléctricos,reclamaban esta semana desde la asociación de vendedoresGanvam.Recurrir a unaproposición de leycomo ha planteado el PP uno de loscausantesde que esas ayudas decayeran podría llevar a unademora de varios mesesque el sector no se puede permitir.
Los tres principales productores afectados por losaranceles de la UE al coche eléctricoimportado de China BYD, Geely dueña de Volvo y Polestar y SAIC matriz de MG han denunciadoel caso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea TJUE esta semana y han pedido que sean impugnados, según recoge la agencia Europa Press.
En este sentido, ha detallado que, durante un mes, los conductores que circulen a una velocidad superior a la permitida por las carreteras donde están ubicados estos nuevos radares, recibirán una carta informativa advirtiéndoles de que han sido captados por un radar con el exceso de velocidad. A partir del mes el conductor que supere la velocidad será sancionado y recibirá una multa con el importe correspondiente.
La Dirección General de Tráfico DGT ha publicado una Instrucción para aclarar la obligatoriedad y las condiciones de suuso del dispositivo de preseñalización de peligro V16en circulación internacional de vehículos matriculados en España, así como el cumplimiento de esta normativa en circulación internacional por España de vehículos matriculados en otros países.
Basado en el más pequeño Model 3, el Tesla Model Y es un SUV del que se han producido ya más de3,5 millones de unidades en los últimos cinco años,dato que oculta un hitoen 2023 fue el coche más vendido en el mundoy en Europa, algo que no había logrado nunca un eléctrico. Además, en la marca dicen que se habría repetido en 2024, a falta de confirmación final.
Jarro de agua fría para la venta de coches y, esperemos que no para las fábricas españolas que los hacen. Justo el mismo día que se conocía queStellantis ha adjudicado a nuestro paísla nueva generación de coches eléctricos e híbridos que se harán sobre la plataforma STLA Small, los compradores de estos automóviles se quedan sin ayudas a la compra.
Stellantis, el grupo automovilístico compuesto por marcas como Citroën, Opel, Peugeot, Fiat o Jeep, sigue confiando en España. Esta tarde la compañía ha anunciado la adjudicación a España de la plataforma STLA Small,la más pequeña de las cuatro con las que trabaja. Permitirá fabricar una nueva generación de modelos del segmento B, 100 eléctricos o híbridos ya que está preparada para ello y si así lo exige el mercado, ha declarado en un encuentro con los mediosJeanPhilippe Imparato, CEO de Alfa Romeo y también director de Operaciones de Stellantis en Europa.
Año de récords para el Grupo BMW en España en 2024y, en especial, para la marca que le da nombre. El pasado ejercicio, la firma con sede en Múnich matriculó en nuestro país 45.184 unidades, lo que se tradujo en un crecimiento del 29,4, cuatro veces más de lo que lo hizo el mercado, un avance que le permitió alcanzar una cuota histórica del 4,2.
El sector de las dos ruedas cerró 2024 como su mejor año desde 2009,aunque las 247.927 motos y vehículos ligeros que se vendieron 10 están lejos de los que las más de 309.000 unidadesde aquel ejercicio. Así lo recogen las cuentas de la patronal Anesdor que, no obstante, muestran dos comportamientos muy distintos.
Luca Napolitano es un ejecutivo con más de 25 años de trayectoria en el automóvil, primero en Fiat fue consejero delegado en España y en los últimos tiempos,CEO de Lanciaencargado de su renacimiento dentro de Stellantis. Aunque a esas responsabilidadesañadió hace unos meses,en una decisión tomada por Carlos Tavares,la dirección mundial de Ventas y Marketingdel conglomerado italofrancesestadounidense.
Si tiene ya años, o le han gustado los coches desde muy joven,recordará el primer Dacia Logan lanzado en 2004por la marca rumana ya bajo el paraguas del Grupo Renault. Pues ahora mire la foto del Duster que hemos probado e intente encontrar siete coincidencias más allá de que lleva ruedas o cristales no ya con aquella áspera berlina.Pruebe a hacerlo con el Duster de primera generación,aparecido sólo cinco años después. Ni el logo es el mismo.
En la primavera de 2023,Bruselas lanzó un proyecto para permitir que los jóvenes de 17 años puedan sacarse el carné, aunque durante el primer año tras haberlo aprobado, sólo podrían conducir acompañados con un adulto de al menos 25 años, con un mínimo de cinco de experiencia y sin sanciones graves de tráfico.La medida se extendería a los camiones,de cara a mejorar la formación y hacer más atractiva la profesión de camionero ya que, con las jubilaciones de los próximos años, Europa sufriráun déficit de hasta 745.000 conductores en 2028.
Hace ahora tres años, en una entrevista con este periódico en el Salón del Automóvil de Múnich,el CEO de Dacia, Denis Le Vot, aseguraba que no pensaban expandirse a nuevos mercados....porque la llegada del Bisgter, un todocamino del segmento C de mayor tamaño que el Duster mide 4,57 metros de largo, 23 cm más, era como entrar en otro gran país.El mayor posible a juzgar por el predicamento de estos modelos, entre los que tendrá como rivales al Nissan Qashqai, el Hyundai Tucson o el VW Tiguan.
Una vuelta de tuerca más al encarecimiento de los coches nuevos.Un vistazo al ranking de los 10 más vendidos en 2024 y en 2014nos muestra que en conjunto,el promedio en precio es ahora un 68 superior a lo que sucedió una década atrás,según AutoScout24, el portal especialista en vehículo de segunda mano de Sumauto a partir de datos de Ideauto y la DGT.
Sobre ella se ha pronunciado ahora la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia CNMC, dentro del estudio que ha realizado sobre el sector de la formación vial en España. Es decir, las autoescuelas. En concreto, proponefacilitar el aprendizaje mediante la conducción acompañada por un tutor no profesional.Dice que, mientras que es una alternativa bastante extendida en otros países de nuestro entorno, en nuestro país no es una alternativa viable.
Cuando MercedesBenzdebutó en el Centro de Convenciones de Las Vegas en 2009,los demás expositores delCESpor Consumer Electronics Show, en su mayoría empresas de electrónica,miraban confundidas.Pero la creciente importancia de la tecnología al servicio del usuario en los coches con los 100 autónomos como último estadio de esos sistemas y la pérdida de importancia del Salón de Detroit, que ha pasado a junio, han convertido a esta feria de electrónica en el epicentro para la industria del motor al arrancar el año. Incluso cuando sean una décima parte de los más de 4.000 expositores que acuden a laciudad del pecadocada enero.
El utilitario francés, un coche 100 eléctrico, ha logrado 353 puntos y ha sido el modelo preferido para 25 de los 60 periodistas de 23 países que conforman el jurado. Ensegundo lugar se ha clasificado el Kia EV3,también un eléctrico puro, con 291 puntos y 11 victorias parciales y tercero,el Citroën C3,que logró 215 puntos y fue el preferido de cinco de los periodistas especializados. En este último caso, se trata de un pequeño SUV de apenas cuatro metros de largo disponible con versiones de gasolina, híbrida ligera o sólo de baterías.
Las consigue casi todas, dicho lo cual, nos sorprendió queMazda no piense por ahora en traer la versión híbrida enchufablede este modelo que ya existe en China y que ayudaría a reducir las emisiones y evitar así multas o minimizarlas. Pero quieren dejar muy clara esta nueva apuesta por la electrificación.
Astara, una de las compañías líderes en movilidad, acaba de lanzar Astara Play APP, una innovadora aplicación móvil que lleva la movilidad a otro nivel. Tras años de pruebas, el equipo ha evolucionado sus servicios auna aplicación nativa para iOS y Androidque ofrece a los conductores una experiencia personalizada y avanzada. La app está disponible enColombia, Perú, Chile, Portugal, España, Bélgica, Suiza y Finlandia,y llegará próximamente a más mercados y en idiomas locales.
La Administración Nacional de Seguridad del Tráfico en las Carreteras de Estados Unidos NHTSA, por sus siglas en inglés ha abierto una investigación sobre2,6 millones de vehículos Tesla tras varias denuncias por accidentes relacionadoscon la función de conducción autónoma de los modelos Actually Smart Summon.
El caso es que a BYD por Build Your Dreams, o construye tus sueños en castellano le ha dado para mucho en tan poco tiempo. Por ejemplo, parapasar de ser una start up con solo 20 empleadosradicada en Shenzhen la punta de lanza del Sillicon Valley chino y dedicada a fabricar baterías para teléfonos móviles, a estar presente en otras áreas como laelectrónica, el transporte ferroviario y, sobre todo, la fabricación de automóviles.
Y, aunquela DGT que dirige Pere Navarro no actualiza el parte diario de siniestralidad desde el pasado 17 de diciembre,las cifras que el organismo ha dado ya sobre los accidentes de Navidad despejan la principal dudaen 2024, hubo más muertes en carretera que un año antes,lo que confirma que las medidas puestas en marcha siguen sin dar los frutos deseados.
Hace unos meses, Hyundai desveló el pequeño utilitario eléctrico Inster, que ha creado mucha expectación en el Viejo Continente,muy sensible al precio de estos modelos. De hecho, se ha colado entre los siete finalistas del premio Coche del Año en Europa 2025. Pero también, antes de que acabase 2024, la coreana aprovechó la celebración del Salón de los Ángeles para confirmar sus aspiraciones premium conel Ioniq 9, un SUV a pilas de más de cinco metros de longitud.
Realizado a partir de los datos de la Agencia Tributaria y del Instituto Nacional de Estadística, pone de relieve que la subida en las tarifas ha sido mucho mayor que la de otras variables como el IPC o los salarios. Es decir,en términos reales se ha producido una pérdida de poder adquisitivo de los consumidores,a los que cada vez les resulta más complicado acceder a un coche nuevo. Porque en la ecuación hay queañadir el encarecimiento de la cesta de la compra,no tanto el alza de los tipos de interés, que va camino de reconducirse con las sucesivas bajadas anunciadas en los últimos meses por las autoridades financieras.
Hace pronto una década,en el otoño de 2015, estallaba el famoso escándalo deldieselgatey con el, se iniciaba el declive de los coches con motor de gasóleo. Todavía ese año, lograron una cuota del 62, pero ya en 2017 eran menos de la mitad del mercado y su caída alentada por declaraciones como aquella famosa de el diésel tiene los días contados de Teresa Ribera en 2018 ya no tuvo freno.
Primero fue la pandemia del coronavirus, luego la crisis de los semiconductores entrelazada con la Guerra de Ucrania y posteriormente, la subida de los precios de los propios vehículos y de los tipos de interés. De modo que,desde 2019, las cifras de matriculaciones de coches nuevos en España se mantenían por debajo del millónde unidades. Una ansiada barrera que se rompió el pasado año las 105.346 unidades que se vendieron en diciembre, con una subida del 28,9, permitieron que el acumulado de2024 llegase a los 1.016.885 coches,con una subida del 7,1. Además, por primera vez, diciembre fue el mes con más volumen del año.
Los agentes llevaron a cabo en Alemania dos registros en el domicilio particular del líder y en una empresa de compraventa de vehículos controlada por este, en tanto que en España se practicaron 15 siete en domicilios de los principales líderes y en ocho empresas de compraventa de vehículos de lujo.
Se trata de sanciones en las que no consta documento oficial identificativo o el formato de este es inválido 573.700,00 euros, aquellas cuyo responsable no reside en España 58.100,00, las que tienen como responsable una persona fallecida 4.818.646,93 o las de importes pendientes de cobro y para cuya exigencia de pago ha transcurrido el plazo de prescripción de cuatro años que establece la Ley General Tributaria 7.196.668,77.
Porque este ha sido, quizás, uno de los años másprolíficos en lanzamiento de nuevos coches,con especial protagonismo para las marcas chinas. Y otro tanto ha ocurrido entre las motos, incluso de forma más tímida entre los vehículos comerciales.Y la fiesta continuará en 2025dado el aluvión de novedades previstas a partir de enero, muchos de ellos eléctricos baratos y, por fin, asequibles.
Ford, como la mayoría de fabricantes, continúa su camino hacia la electrificación a un ritmo más pausado del que se anunció en su momento.En España, las ventas de vehículos de batería solo suponen el 5 del total y no acaban de despegar.Por eso, aunque el nuevo Puma GenE tiene argumentos para encajar bien entre los clientes, los dirigentes de la empresa no se mojan a la hora de explicar qué porcentaje de las entregas de este coche corresponderán a la nueva variante creemos que puede suponer más de ese 5 que refleja la estadística global, anuncian tímidamente.
El nuevo vehículo se caracteriza por un estilo exterior que busca combinar de forma equilibrada estética y funcionalidad. La parte aerodinámica se ha trabajado a fondo, hasta alcanzarun coeficiente Cx de 0,21 en la versión Sportback y de 0,24 en la Avant, unos valores de récord que son especialmente importantesen un automóvil de baterías para contribuir a su eficiencia energética.
El avance de la industria china del automóvil en la electrificación del automóvil no solo lleva a la discusión en Europa o Estados Unidos de si los aranceles son la mejor manera de como proteger a grandes fabricantes locales. Ya mueve conversaciones sobre fusiones.Los gigantes automovilísticos japoneses Honda Motor y Nissan Motor iniciarán negociaciones para fusionarsemientras enfrentan la creciente competencia de grandes fabricantes globales de vehículos eléctricos.
Es un hecho. A partir de 2024 los españoles pagaremos por circular por las autovías españolas.Así lo anunciaba la ministra de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Raquel Sánchez, tras confirmar que el Gobierno llevará a cabo un sistema de tarificación por el uso de todas las autovías y autopistas estatales hoy gratuitas con el fin de sufragar los gastos de conservación y mantenimiento de las carreteras, que actualmente se cubren con losPresupuestos Generales del Estado.
Aunque desde 1979, cuando se lanzó el primeroMercedesBenz Clase Geste modelo ha sido el paradigma de los 4x4 puros, y sus aptitudes así lo refrendan, resulta curioso queel 91 de sus dueños jamás ha conducido su coche fuera del asfalto.Que la mayoría de estos vehículos fabricados en Graz Austria de forma casi manual sólo hay un robot en toda la fábrica no han vadeado un río, ni realizado un ascenso rocoso, ni manchado su carrocería de barro... El porcentaje es abrumador, pero eso no quita que la nueva generación, de la que el 100 eléctrico G580 es el gran protagonista, sea más capaz que nunca.
Subaru es una marca peculiar, que fabrica coches deaspecto sencillo, aunque avanzados técnicamente y con una gran fiabilidad.EEUU acapara dos tercios de sus ventas, mientras que, curiosamente, Europa no es una región con mucho peso, y menos desde que los modelos con motores de combustión están tan penalizados. Por el contrario,en territorios como Australia o Canadá la popularidad de estos vehículos es enorme.El motivo del éxito en estas regiones lo daba un alto ejecutivo japonés si vosotros tenéis un incidente en carretera, en pocos minutos llega una grúa y problema resuelto; en cambio, en esos países con una extensión tan grandeno pueden permitirse el lujo de quedarse tirados.
Antes de que acabe el año, el Gobierno anunciará una prórroga de las ayudas a la compra de coches con enchufe.Aunque será otra ampliación temporal sin cambios en la gestión,algo en lo que se sigue trabajando, pero que todavía no está a punto. También se prorrogará la desgravación del 15 en el IRPF que, como las subvenciones, está en vigor hasta el 31 de diciembre.
Hoy,Chinaes un gigante que está en boca de todos.En 2023 fabricó casi 30,2 millones de vehículos,más que si sumásemos los que hicieron EEUU, Japón y los cinco grandes mercados europeos Alemania, España, Francia, Reino Unido e Italia. Pero esa hegemonía no se pierde en la noche de los tiempos.El país asiático llegó al liderazgo mundial en 2009,cuando desbancó a Japón y no hacía ni la mitad de las unidades 13,8 millones que hoy. Y si retrocediésemos al comienzo de siglo, sorpresa.
Un estudio realizado por la asociaciónFacuaConsumidoresrevela que la obligación de pasar la ITV se regula por las mismas condiciones en toda España, pero que el coste de este examen exigible desde que el coche llega a los cuatro años de antigüedad varía sustancialmente según la CCAA en la que se realizalas diferencias de precios llegan al 210 en el caso de un turismo con motor de gasolina, y al 125,7 si se trata de un diésel.
El Skoda Elroq, el segundo coche de batería que comercializa la marca checa, presume de ser uno de los más competitivos en el segmento de los SUV compactos,con una variante de entrada a la gama que cuesta 34.490 euros, sin aplicar las campañas promocionales ni las ayudas del Gobierno.Con estas, su precio podría situarse pordebajo de los 25.000 euros,incluyendo el achatarramiento de un vehículo antiguo.
Entre las coberturas que conviene tener en cuenta a la hora de decantarse por un seguro de coche u otro se incluye el tipo de asistencia en viaje que ofrecen si es básica o completa, si incluyen la posibilidad de elegir el taller libremente en caso de accidente o si dan un anticipo de indemnización
Stellantis y la empresa china CATL anunciaron ayer que levantarán en Zaragozala fábrica de baterías para coches eléctricos más grande de España. Ambas compañías, que firmaron hace un acuerdo de entendimiento para desarrollar proyectos de este tipo en Europa, han creado en este caso unajoint ventureal 50 y planean que las instalaciones estén en funcionamiento a finales de 2026, con una inversión quepodría llegar a los 4.100 millones de euros si se alcanza la máxima capacidad prevista de 50 GWh.Es decir, en números gruesos, el equivalente a un millón de coches con una batería de 50 kWh.
España es dondeStellantisproduce más coches en el mundo;Renaultnos ha hecho su polo híbrido mundial, sin cerrar la puerta a los eléctricos;el Grupo VWhará aquí los modelos a pilas más asequibles de varias de sus marcas. Y ahora,Stellantis y CATL anuncian una planta de bateríasque podría suministrar pilas para hasta un millón de coches eléctricos de tipo medio.
Stellantis y su aliada, la china CATL, han dado el visto bueno ala construcción de una fábrica de baterías en Figueruelas. Será la mayor instalación de este tipo en nuestro país,con una inversión prevista de 4.100 millones de euros y una capacidad instalada que podría llegar a los 50 gWh, cifras que están muy por encima de las que se habían venido barajando desde hace un año.
El presidente del Gobierno de Aragón, Jorge Azcón, ha subrayado que lagigafactoría de baterías eléctricaspermite anclar el futuro de un sector estratégico para Aragón, en referencia al anuncio del acuerdo entre Stellantis y CATL para invertir hasta 4.100 millones de euros para formar una joint venture que construirá una planta europea de baterías de litio hierro fosfato LFP a gran escala en Zaragoza.
LosCybertrucksde Elon Musk no son tan indestructibles como al multimillonario le gustaría. Uno de estos vehículos, buque insignia de Tesla, ha tenido un grave accidente deCalifornia, donde se ha estrellado contra un muro provocando la muerte de tres personas y dejando a otra herida de gravedad, informa Efe.
Incertidumbre. Esta es, sin ninguna duda, la palabra que mejor puede resumir la evolución del mercado automovilístico durante la última década. La aparición de una amplia gama de vehículos propulsados por energías alternativas, las dificultades para elegir según necesidades y restricciones, los precios altos... Estos factores hacen que los potenciales compradores duden y, en muchos casos, opten por el alquiler de larga duración,convirtiendo al renting en un actor clave en la transición hacia un modelo de movilidad más sostenible.
El alquiler de vehículos a largo plazo ha dejado de ser un sector concentrado en un puñado de compañías. Aunque los gigantes tradicionales todavía lideran el mercado,la irrupción de nuevos protagonistas durante los últimos años ha traído consigo un aire renovador.En gran medida, porque están reformulando el negocio, adaptándose a las demandas actuales de personalización, flexibilidad y rapidez.
El auge de esta fórmula ha ayudado a rejuvenecer el parque nacional, puesla edad media de esta flota es de dos años,mientras que la antigüedad media del parque nacional alcanza los 14 años, recuerda David Henche, directivo de Ayvens España, actual denominación de la empresa resultante de la unión entre ALD Automotive y LeasePlan.
Tal como se sincera JoséMartín Castro, presidente de la Asociación Española de Renting de Vehículos AER, desde la pandemia todos los años son buenos, en referencia al crecimiento del sector. Los datos así lo refutanel alquiler de vehículos a largo plazo lleva un largo periodo registrando una evolución extraordinaria.
No por manida, la frase deja de ser cierta después del hogar,el automóvil es la segunda gran compra que hace una familia.Y si el precio de las viviendas se ha disparado durante los últimos años, otro tanto ha pasado con los automóviles hoy son entre un 30 y un 40 más caros que antes de la pandemia.
La retirada afecta a modelos Santa Fe y Elantra de los años 2021 y 2022. Hyundai indica en documentos publicados este miércoles por los reguladores de seguridad de Estados Unidos que las uniones de soldadura en una placa de circuito impreso pueden desarrollar grietas que pueden empeorar con el tiempo y causar el fallo de las cámaras.Esto puede reducir la visibilidad y aumentar el riesgo de lesiones a peatones.
Puede que vaya acoger su coche que tiene aparcado en la calle y descubra que se lo han rozado o golpeado.En muchos de estos pequeños siniestros, el causante del daño se da a la fuga y no deja ningún dato. Otras veces, algún testigo toma nota de su matricula y nos deja una nota en el parabrisas. Y también, claro, están aquellosautomovilistas honradosque ellos mismos dejan ese aviso. Pero ojo, también pueden ser estafadores.
Stella Li es una agradable señora cuya influencia en los destinos de la industria de automoción mundial es abrumadora. Vicepresidenta de la china BYD y directora general para el continente americano,dirige un emporio en el que sólo las áreas de automoción dan trabajo a 750.000 personas.Eso supone que es el primer empleador mundial en automoción, por delante de gigantes como Volkswagen. Y también uno de los principales en el cómputo industrial global.
Cupra, la enseña deportiva de SEAT, está en conversaciones con Penske Automotive Group, de cara asu entrada en el mercado de EEUU en 2030. Penske,que ya tiene acuerdos con el Grupo VW en Norteamérica, esun gigante de la distribuciónen el mercado estadounidense, aunque también opera en Alemania, Reino Unido o Italia y cuenta con 29.000 empleados a nivel mundial. En los nueve primeros meses de 2024, facturó 22.700 millones de dólares.
No solo se trata de la enésima evolución de un icono que nació en 1951 y que resiste como pocos el paso del tiempo en escenarios tan duros como África.También es el vehículo líder en más mercados a lo largo de todo el globoy en esta nueva generación, incluso con el salto que ha dado en dimensiones o tecnología, es el más fiel a las primeras generaciones.
Todos los vehículosdisponen de una serie decaracterísticasque nos ayudan a nuestra seguridad y comodidad. Aunque pueda parecer misión imposible conocer todas las funciones del coche, lo cierto es quealgunas de ellasson de lo más prácticas, ya que pueden inclusollegar a salvarte la vidaen una situación de emergencia.
Entre Múnich, la capital de Baviera y sede de BMW, y el estado mexicano de San Luis Potosí, hay más de 9.700 km, perola factoría que la marca tiene en esa localidad podría hacernos creer que estamos en Alemania.Salvo por el idioma y el altar a los muertos que nos recibe a la entrada, porque faltan apenas dos días para la celebración de la noche de los muertos.
La furgoneta California ha sido la preferida por los amantes del camping y los deportes extremosdesde 1988, cuando se puso a la venta la primera generación. Desde entonces se han vendido nada menos que 280.000 unidadesde las sucesivas, hasta llegar a la que ahora aterriza en nuestro mercado, basada en la Multiván T7.
Ya está disponible en los concesionarios españolesel renovado Omoda 5, que mantiene la versión de gasolina existente, pero con varios cambios, y añade otra eléctricaen la que se combinan el diseño avanzado, la sostenibilidad y un precio competitivo. Con este paso, la marca responde a su compromiso de ofrecer distintas opciones de propulsión con las que satisfacer las necesidades de un público diverso, que todavía mantiene sus dudas respecto al futuro de movilidad a medio plazo.
La compañía coreana indica que este movimiento busca consolidar el crecimiento sostenible y prepararse mejor para las incertidumbres en el entorno empresarial mundial....colocando a líderes con trayectorias verificadas en puestos clave.Muñoz ya era desde 2019 el director mundial de OperacionesChief Operational Officer de Hyundai Motor y máximo responsable de la marca coreana y su división de lujo Genesis en todo el continente americano, con especial énfasis en EEUU.
Primero fueron 60. Luego, tras una primera criba, quedaron nada menos que 42 y ahora todo se decidirá entre siete automóviles finalistas, de los que sólo podrá quedar un ganador. Son los modelos que componen la llamada short list o lista corta en castellano del premio Coche del Año en Europa 2025. Por estricto orden alfabético, son los siguientesAlfa Romeo Junior; Citroen C3; Cupra Terramar; Dacia Duster; Hyundai Inster; Kia EV3; y la dupla formada por los Renault 5 y Alpine 290 Clio.
El nuevo BYD Sealion 7 no es el SUV más grande de la marca china puede pronunciarla también biuaidí. Tampoco es el primero eléctrico.Pero sí es el último, el que tiene un diseño más logrado con la zaga de estilo coupé y también con importantes mejorasen uno de los apartados que más se ha criticado en los modelos de BYD su velocidad de recarga.
En referencia a las intenciones deVolkswagen de cerrar hasta tres plantas de producción en Alemania o Audi, que prevé la clausura de su planta en Bruselastras no haber encontrado un inversor interesado en el emplazamiento, Urso admite que eshora de tomar decisionesya que asegura que, de lo contrario, en los próximos meses, los empleados del sector bloquearán las capitales europeas e impondrán un cambio de dirección al igual que hicieron los agricultores hace ahora más de un año.
Hay quien decora las paredes de su casa con un Basquiat, otros prefieren colgar de sus muros un monoplaza de F1. Para estos ultimo sale a la venta en Nueva York un objeto de deseo imperdible,el último monoplaza con el que Michael Schumacher,Schumi o el Káiser, HürthHermülheim, Alemania, 3 de enero de 1969compitió con Ferrari, el monoplaza de 2006 F248.
La devastadoraDANAque ha arrasado parte deValenciaha provocado terribles pérdidas humanas, pero el agua también ha destruido decenas de miles de vehículos. Las riadas y el lodo han dejado inservibles coches, motos y camiones, cuyas piezas y componentes han acabado completamente inutilizadas por el barro y el agua. Pero algunos vehículos son más resilientes que otros, han aguantado el azote de las lluvias, y han vuelto a la vida con una simple puesta a punto.
De ser un furibundo enemigo del republicano, ha pasado a convertirse en su mejor amigo. Incluso cuando una de las medidas que planea el futuro inquilino de la Casa Blanca es desterrar el plan de estímulos a los vehículos eléctricos que puso en marcha Joe Biden y que, según Trump, llevarán a la industria del automóvil de EEUU a su destrucción.
Asílo ha anunciado este lunes el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez,en la rueda de prensa posterior a la reunión del Consejo de Ministros, donde ha revelado su intención de los conductores en Españacuenten con formación obligatoriasobre la forma de proceder ante este tipo de situaciones adversas.
La historia arranca cuandocuatro jóvenes chinas decidieron, en uno de esos arrebatos que dan con la edad, coger unas bicicletas compartidasy lanzarse a recorrer los50 kilómetrosque separan las ciudades deZhengzhou y Kaifeng. La meta tomarse un plato de guantangbao, un caldo con panecillos rellenos de carne muy famoso en la segunda de esas ciudades, una antigua capital imperial.
En 2022, último año con datos oficiales,los fabricantes de automóviles europeos exportaron casi 740.000 vehículos 84.000 de ellos, 100 eléctricos a EEUU, por un importe de 37.400 millones de euros.Unos datos que colocan a ese país como el segundo mercado extranjero para los coches made in Europe, solo por detrás de Reino Unido. Y que suponen, en términos de valor, más de la quinta parte de los ingresos que obtiene la UE con la exportación de automóviles.Mientras, el Viejo Continente sólo compró 271.476 fabricados en EE.UU valorados en 8.700 millonesen el mismo periodo, según un informe de la patronal de fabricantes europeos Acea.
Desde enero, Polo Satrústeguies el presidente de Hyundai Motor en España.Compagina el cargo con el de director general, que ocupabadesde 2014 y en el que ha sido clavepara que lafilial española sea vista como una referencia, con una cuota de mercado que doblala media de los otros cuatro grandes mercados de la marca en Europa. Este ejercicio, esa cifra está en un 6,4.
Hace apenas tres años, quien no abrazaba al coche eléctrico BEV por sus siglas en inglés, parecía llamado a extinguirse.DS prometía ser 100 de baterías en 2024; Jaguar aventuraba otro tanto para 2025; Opel para 2028 y Volvo o Bentley, desde 2030.Podríamos citar más casos, pero nos quedamos con los dos últimos porque han pisado el freno hace muy poco. Bentley, el fabricante de superlujo del Grupo VW, lo hizo este jueves al desvelar su estrategia para la próxima década.
No es ningún secreto que, desde hace tiempo,el mercado chino es objeto de deseo para la mayoría de los fabricantes.Actualmente, las marcas premium del sector del automóvil venden en torno a un tercio de su producción mundial allí, un porcentaje que en el caso de Audi está hoy en el 40 . Pero la situación en el país asiático está cambiando a un ritmo vertiginoso en todos los ámbitos yel filón que representaba China empieza a estar en peligro.
El Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso ha registrado este sabado su Proposición de Ley sobre lareducción de la tasa máxima de alcohol en la conducción y la prohibición de la difusión de la ubicación de controles en redes sociales. Este último aspecto ya lo habíaadelantado meses atrás el ministro del Interior, Fernando GrandeMarlaska.
El constructor japonés Nissan Motor llevará a caboun recorte de 9.000 empleos en todo el mundo,donde cuenta con una plantilla de 133.000 personas; y acometerá unareducción de su capacidad de producción del 20.Todo ello con vistas a mejorar su liquidez y su rentabilidad tras el agudo empeoramiento de sus resultados financieros.
Así, uno de los trayectos se hizo con el control de crucero y otro sin él y los datos son reveladores cuando el botón estaba desactivado, se consumíaun 20 más de combustible,con el conductor circulando a velocidades que oscilaban entre 75 y 85 kilómetros por hora. Por otro lado, el control de crucero se ajustóa 80 kilómetrospor hora. De media, mantener un ritmo constante se traduce en un ahorro de entre el7 y el 14.
No es novedad la llegada del e Vitara a la gama de Suzuki. La firma nipona nunca ha mostrado prisa para sumarse al mercado de los 100 eléctricos y los números le dan la razón pero ya había dicho en varias ocasiones queel prototipo VX de 2023 adelantaba precisamente su primer modelo 100 eléctrico.
El Ministerio de Sanidad, a través de la Delegación del Gobierno para el Plan Nacional Sobre Drogas DGPNSD, ha iniciado lasubasta pública de más de 100 vehículos procedentes del tráfico ilícito de estupefacientesy otros delitos relacionados, cuyos beneficios se destinarán a acciones de prevención de drogas.
Siete personas fallecieron el pasado martes ahogadas en un garaje de una pedanía cercana a Valencia.Algunas de ellas, habían bajado a intentar salvar sus automóviles antes de que se inundaran.Otro tanto ocurrió, en este caso con dos guardias civiles y la novia de uno de ellos, en el cuartel de la localidad de Paiporta. No muy lejos de allí, un vecino de Sedaví pereció tras varias horas agarrado a un árbol. Había ido al sótano a sacar su automóvil. Tuvo tiempo de hacerlo, perola riada le arrastró cuando intentaba lo mismo con una motocicletaLo triste es que, como cientos de vehículos y el que ya había sacado esta persona, terminó flotando como si fueran las hojas de un árbol. Y luego, destrozadas.
El Gobierno ya intentó en 2021 subir los impuestos al diésel para equiparar su precio al de la gasolina.Entonces, el PNV frenó la iniciativa. Ahora, sí se ha puesto del lado del Ejecutivo, igual que Junts,y la idea es que la propuesta entre en vigoren abril del año que viene.Su razón de ser es lograr que la UE desbloquee 7.200 millones de los fondos Next Generation.
Tras el éxito del Omoda 5, el grupo chino Chery eleva la apuesta con su segunda marca, Jaecoo, con un enfoque más cuidado, centrada también solo en siluetas todocamino de buenas aptitudes camperas. Al menos, el Jaecoo 7,primer modelo con el que arranca la gama en Españay que ya hemos podido probar.Le seguirán, ya a partir de 2025, los 5, 6 y 8.
El paso de laDANAha dejado inservibles miles de vehículos. Muchos de ellos se encuentran amontonados en las cunetas y las poblaciones tras haber sido arrastrados por el agua y el lodo y la gente se pregunta si todavía se pueden utilizar. Pues bien, laAsociación de Talleres de Reparación de Vehículos de la Provincia de Valencia Fevauto, miembro de Femeval, aconseja que no se deben arrancar los vehículos, tanto de combustión interna o eléctricos, que han sufrido desperfectos por causa de laDANApara evitar la rotura del motor y que sea declarado siniestro total.
Volkswagen quiere cerrar al menos tres plantas en Alemania, realizar miles de despidos y bajar los salarios un 10 a sus empleados para hacer frente a la crisis que atraviesa.Es una sangría sin precedentes en los casi 90 años de historia del primer grupo automovilístico europeo, dijo la presidenta del comité de empresa al comunicar estos planes a los trabajadores. Según el diario alemánHandelsblatt,la intención sería reducir los costes en unos 4.000 millones de euros.
Hace unos pocos años, se llegó a poner en duda que Mitsubishi mantuviese su presencia en Europa. Aquellos nubarrones fueron luego despejados y ahora se confirma el plan de negocio anunciado entonces la marca japonesaestrenará dos nuevos SUV compactos en 2025, uno con mecánicas microhíbridas e híbridas autorrecargables; y el segundo, un modelo 100 eléctrico.
Si recuerda el actual Opel Grandland, bórrelo de su memoria poco o casi nada tiene que ver con la nueva generación ya a la venta. Más allá del gran cambio estético que sigue los patrones que estableciese el Mokka, o que sea el primer coche de la marca con el emblema Blizt iluminado, este todocamino crece de forma notable para desmarcarse del nuevo Frontera.Por ejemplo, la longitud aumenta 17 cm, hasta los 4,66 metros, lo que permite contar con un generoso maletero de 550 litroscon independencia de la motorización y ofrecer en el futuro hasta siete plazas.
Y se armó la mundial.Primero, no se sabe si fue un lapsus de Sánchez cuando, en realidad, se quería referir al Maserati de la pareja sentimental de Isabel Díaz Ayuso, presidenta de la Comunidad de Madrid.La frase también fue desafortunada porque ponía en el ojo del huracána una marcasuperexclusiva, con coches reservados a las grandes fortunas, peropropiedad del Grupo Volkswagen, gran actor industrial del automóvil en nuestro país.
Fundado en 1945,Bajaj es un gran conglomerado indio que abarca 40 empresas y que el año pasado facturó 122.000 millones de euros.Una de sus divisiones más conocidas es Bajaj Auto, primer exportador de vehículos de dos y tres ruedas de aquel país en 2020, comercializó un millón de motocicletas en los 100 mercados donde está presente.
Siempre se ha asociado Lexus conautomóviles elegantes, lujosos, de cuidado interior y de andar muy confortable.En los últimos tiempos, casi todos ellos electrificados. Y a los que costabaimaginarse llenándolos de barro o tierra,por mucho que en su gama cuenten con varios todocaminos. Bueno, hasta que alguien se inventó el NX Overtrail.
Es unasituación que se repitecon frecuencia en las calles españolas y puede que la hayamos sufrido o incluso que la hayamos protagonizado alguna vez. Llevas un buen rato en el cochedando vueltasy encuentras por fin elansiado aparcamiento,pero hay un problema. Una personaestá guardando la plazay te dice que no puedes estacionar.
Tanto Luca de Meo, CEO de Renault y ahora también presidente de la patronal Acea,como Carlos Tavares,su homólogo en Stellantis hasta finales de 2025, son dos ejecutivos de altísimo nivel en la industria mundial del automóvil que también comparten una virtuddecir las cosas muy claras y sin rodeos.Como demostraron en la jornada de prensa del Salón de París, en dos encuentros a los que pudo asistir EL MUNDO. Aunque con visiones contrapuestas en algunos aspectos.
Lo cierto es que no. Independientemente de la situación y las condiciones,aparcar en doble filasupone una infracción de tráfico y las multas puedenalcanzar los 200 eurossi se ha llevado a cabo en una zona peligrosa o entorpeciendo la circulación. Si no ha sido así, el importe oscilaentre los 110 y los 140 euros.
Como su nombre indica, el objetivo del programa esdescubrir el talento entre los jóvenes y orientar su formación para cubrir las 8.000 vacantesque tendrá que cubrir la distribución en los próximos años. Unos empleos que van desde los talleres con especial atención al vehículo eléctrico al marketing, pasando por la atención comercial. Además, también se pretende aumentar el número de mujeres ocupadas en un sector muy masculinizado, como recordaronFrancisco PérezBotello y Laura Ros, presidente y directora de postventa de VEGD, respectivamente.
Dicen quela caridad, bien entendida, empieza por uno mismo.El pasado viernes, la DGT saldó su deuda con los motoristas de la Agrupación de Tráfico de la Guardia Civil con la entrega de los primeros chalecos con airbag. Se trata de unos elementos que protegen zonas críticas de la columna y del tórax, una parte del cuerpo en la que el 35 de los motoristas sufren daños. AunqueTráfico ha tardado casi cinco años en dárselos a sus agentes,desde que en 2019 adquirieron las primeras 30 unidades de prueba.
LaGuardia Civilha recuperado, dentro de la operaciónSuspicio,98 vehículos de alta gama y premium que habían sido sustraídos en diferentes países, tanto dentro como fuera de laUnión Europea, informa Efe. Los agentes también han detenido a 66 personas pertenecientes a una organización criminal dedicada al robo de vehículos por su implicación en diferentes delitos.
Para cualquier mortal, la mayoría de los Ferrari son coches inalcanzables. Pero incluso dentro de esta exclusividad, el fabricante italiano tiene su particular Olimpo, conformado por cinco modelos.Se trata de la saga que arrancó en 1984 con el 288 GTO y luego continuó con los F40, F50, Enzo y LaFerrari 2013.Ahora, los aficionados de todo el mundo ya tienen un nuevo Supercar al que venerar dentro de esta dinastíase trata del F80,que se venderá en una serie limitada, pero menos que sus antecesores.
Como decía Stephan Winkelmann, presidente deLamborghini, la sociedad cambia y hay que adaptarse a las nuevas demandas. Por eso, el fabricante de vehículos superdeportivos necesita ir incorporando a su gamamodelos híbridos enchufables en esa transición hacia la electrificación que ya parece imparable.La eficiencia ha empezado a tomar cierto protagonismo en la marca, pero sin renunciar ni un ápice a la filosofía de construir ágiles coches de altas prestaciones, capaces de sacar una sonrisa a cualquier aficionado a la conducción.
En EEUU, cometer una infracción de tráfico puede hacer que el conductor termine dando con sus huesos en la cárcel. Puede ser por un exceso de velocidad o por conducir habiendo consumido alcohol. Difícilmente por conducir una moto sin casco. Sobre todo, porquesolo 17 estados del país y el distrito de Columbia cuentan con una norma que obliguea usar este elemento de seguridad,que reduce en un 37 el riesgo de morir en un accidente; y en casi un 90 las lesiones graves en el cerebro, según investigaciones de las autoridades de aquel país. En España, la DGT recuerda que hasta el 80 de las muertes de estos usuarios se producen por impactos en la cabeza.
Sí, de acuerdoel nuevo Ford Explorer está basado en la plataforma MEB del Grupo VW y las baterías y motores son los mismos que en un VW ID.4o un Skoda Enyaq. También en el interior hay detalles traídos de estos modelos. Pero la cosa cambia cuando nos ponemos al volante, porque los ajustes que Ford ha hecho en chasis, suspensiones o dirección logran que este modelo 100 eléctrico sea muy divertido de conducir. Vamos, lo que se esperaba de un Ford.
El Terramar toma su nombre de un circuito cercano a Barcelona en desuso desde hace décadas. Así que entendemos el guiño racing, la paradoja llega porquesi hoy existe un Cupra pegado a la realidad, es éste.Lo entenderá si le decimos que es un SUV compacto; válido para familias por espacio interior y maletero; y con opciones mecánicas lógicas de gasolina puras, microhíbridas e híbridas enchufables.
La imagen se repite con frecuencia en lacarretera. Vas circulando y, de repente, te topas con un coche de laGuardia Civil o de laPolicíadelante tuyo. Normalmente, la reacción instantánea suele serreducirligeramente la marcha y evitar cualquierinfracción, pero hay dudas de qué más hacer. ¿Se puede o no se puedeadelantar a estos vehículos?
La salida de Carlos Tavares de la cúpula de Stellantis supone quela industria de automoción española pierda uno de sus grandes aliados.Pero no por cuestiones sentimentales o por cercanía, al ser el ejecutivo originario de Portugal. Si algo ha hecho Tavares ha sido aplicar una drástica estrategia basada, principalmente, en la reducción y optimización de los costes. Fuese recortando éstos en todos los ámbitos de la empresa, como maximizando el uso compartido de instalaciones y elementos entre los muchos modelos de sus distintas marcas en su última etapa, hasta 12, con Fiat, Opel, Peugeot y Jeep como referencias de las muchas nacionalidades que componen el conglomerado de Stellantis.
Hoy estamos más cerca de vivir en una película de ciencia ficción en la que no haga falta conducir cuando coges un taxi.Elon Muskha presentado este jueves en Los Ángeles elCybercab, el taxi sin conductor deTesla, que el empresario prevé que empezará a ser producido en 2026 y con un precio inferior a 20.000 dólares, informa Efe.
Renault España Comercial SA,la sociedad que se encarga de vender los coches del grupo francés en nuestro país,ha trasladado su domicilio social desde Valladolid a Madrid.Concretamente a las oficinas del grupo en la Alcobendas Madrid. Se trata de un movimiento meramente jurídico, ya que los cerca de 300 empleados de esta empresa siempre han trabajado en la capital o sus alrededores.
El nuevo gran proyecto industrial de Stellantis para España ya tiene las ayudas que la compañía dirigida por Carlos Tavares reclamaba. Hoy, el ministro de Industria,Jordi Hereu, anunció la concesión de 133,7 millones de euros para la construcción de una gigafactoría de baterías en Figueruelas. El proyecto ya había sido beneficiario de otros casi 70 millones con anterioridad 14 de ellos se comunicaron ayer, sobre una inversión total de unos 3.000 millones para levantar la mayor instalación de este tipo en nuestro país.
El nuevo modelo se puede considerar la alternativa a baterías del Karoq, al que no sustituye, pero sí aventaja en tamaño. Mide4,49 m de largopor 4,40 el modelo de combustión,1,88 m de altocuatro cm más y1,65 m de altocinco cm por encima. Aunque la mayor ganancia se produce en ladistancia entre ejes 2,76 m,12 cm más para proporcionar amplitud a pasajeros y maletero haciendo hueco a la batería.
No parece que sea muy difícil deducir, a partir de su nombre, qué tipo de motor lleva el nuevo Ferrari 12Cilindri que hemos podido conducir por carreteras de Luxemburgo.Sí, un bloque V12, la arquitectura preferida por el fundador de la marca,Enzo Ferrari, y que durante décadas ha sido santo y seña en la casa. ¿Será el último modelo en llevarlo?Pues si es ocurriera, más argumentos todavía a favor de esta berlinetta.
El siniestro se produjopocos meses después de que otro aparato similar de Tráfico se viese envuelto en un polémico accidente en Madridy, a consecuencia del mismo, el aparato quedó destruido. Ni el piloto de 59 años y con más de 9.000 horas de vuelo ni el operador de cámara sufrieron lesiones, pero el helicóptero quedó inservible.
El Pleno del Congreso votará este martes la proposición no de ley del Grupo Parlamentario Socialista parareducir el límite de la tasa máxima de alcohol permitida a todos los conductoresde vehículos, motorizados y no motorizados, a 0,2 gl en sangre y 0,1 mgl en aire espirado, según ha adelantado la agencia Europa Press.
Hace unos años, no tantos,el Mitsubishi Outlander fue el primer todocamino híbrido enchufable y también el de mayor éxito.Hoy, tiene una legión de competidores, por lo que regresa con una cuarta generación 100 nueva y con argumentos muy sólidos. Aunque, dado que no se comercializará hasta 2025, todavía se desconocen los precios. Hace unos meses,ya tuvimos la posibilidad de conducirlo en condiciones extremas.
Más de nueve millones de unidades vendió Renault del primer R5 convertido luego en Supercinco desde que lo lanzase en 1972 y hasta 1996.E igual que el modelo original llegó en un momento de cambio trascendental,marcado entonces por la crisis del petróleo,el nuevo lo hace en un contexto de urgenciapor la descarbonización y el cambio climático.
El alcohol es la segunda causa de accidente mortales en España y en la UE, se estima que estádetrás de casi una cuarta parte de esos siniestros.El año pasado, según los datos de la patronal Unespa,los seguros del automóvil pagaron 5.149 millonespor los daños a las personas y los materiales derivados de los accidentes de tráfico.
Beaumud estuvo en Mazda España entre 2002 y 2013 y dice que el cambio que más le ha sorprendido escómo se ha profesionalizado la distribución. Antes tiraban de corazón, hoy de datos y análisis.Aunque eso no basta para recuperar un mercado que este año rozará con suerte el millón de coches, cuando debería estar en 1,2 o 1,3 millones.
Christian Costaganna esel nuevo Consejero Director General de Nissan Iberiadesde el pasado mes de marzo. Los tres años previos, había estado al frente de los mercados nórdicos de la marca japonesa. Pero nuestro país no le es desconocido había trabajado en la filial entre 2013 y 2021, donde asumió la dirección de Marketing y posteriormente, la de Ventas.
En 2025, Kia comenzará a fabricar en Europa el que será su eléctrico más pequeño, el EV2. Será también su coche más barato con esa tecnología.Pero, en nuestra humilde opinión, es el nuevo EV3 su modelo a pilas más redondo por lo que ofrece en cuanto a tamaño, habitabilidad, maletero y prestaciones.Es decir que puede servir como único coche de la familia, incluso para viajar y a un precio alto comparado a un SUV pequeño de combustión, pero no descabellado.
Por un lado,la concesión de nuevas ayudas estatales.Por el otro, que la controversia en torno alos aranceles a los coches eléctricos chinos no pase factura,ya que se trata de un proyecto conjunto de la compañía dirigida por Carlos Tavares y la china CATL, primer fabricante del mundo de pilas para automóviles.
Donald Trump sigue con la vista puesta en las elecciones presidenciales del próximo 4 de noviembre, que podrían devolverle a la Casa Blanca. Y su último mensaje al electorado ha tenido como diana a uno de los estandartes de su industriael fabricante de maquinaria agrícola John Deere, fundado en 1837.
Desde su aparición en 2003,tres millones y medio de conductores de todo el mundo se han decantado en algún momento de sus vidas por el BMW X3, que fue el primer SUV compacto premium y sigue dando muy buenos réditos a la marca. Su éxito es bastante notable en EEUU, donde también se produce. Y en 2023, fue el coche más vendido de la marca.
El Departamento de Comercio deEEUU ha decidido prohibir la venta de vehículos conectados que incorporen tecnología china o rusa, alegando riesgos para la seguridad nacional.La norma propuesta cubre tanto el software como el hardware queconectan los vehículos con el mundo exterior,sea con dispositivos personales como el móvil; con otros vehículos; con el fabricante o con la infraestructura, caso de los semáforos. Además, por supuesto, de Internet.
La ofensiva de producto de este fabricante de vehículos cien por cien eléctricos ha comenzado con fuerza. Tras su estreno con el modelo 2, llegan a España, de forma prácticamente simultánea, el 3 y el 4. El primero de ellos acabamos de probarlo en un recorrido variado de unos 200 kilómetros por los alrededores de Madrid.
El grupochino Chery, ya presente en España con la marca Omoda, da un salto adelante con la introducción deJaecoo, una enseña más aspiracionaly cuya oferta siempre de modelos todocamino arranca con elJaecoo 7. Su precio de partida es de 33.900 euros,que se pueden quedar en 28.900 euros con distintos descuentos y financiando.
Asimismo,el informe aborda una de las mayores polémicas relacionadas con la DGT en los últimos años.En concreto, la norma que suprimió en marzo de 2022 los 20 kmh adicionales que se permitían en carretera para adelantar. La argumentación de Tráfico era que la menor velocidad de la maniobra como máximo a 90 kmh reduciría la frecuencia y la gravedad de esos siniestros. Pero también su director reconoció quese hacía para evitar los recursos por multas en los radares de tramo en carretera.
El pasado martes, estallaba la bomba.El Tribunal Superior de Justicia de Madrid TSJM anulaba las Zonas de Bajas Emisiones ZBEestablecidasen la capital desde 2021y que, de forma progresiva, han ido limitando el acceso a la ciudad en función del nivel de emisiones léase etiqueta de la DGT de los coches.
Los españoles necesitarían más de10 meses de trabajo para poder comprar un automóvil usado,por encima de la media europea y lejos de losfinlandesesque son los que menos tendrían que trabajar para adquirir un coche con tan sólo2,7 meses,seguidos de los alemanes seis meses y los suizos 6,1 meses, según un estudio sobre asequibilidad del automóvil publicado este miércoles por carVertical.
La pasada semana, el ministro del Interior, Fernando GrandeMarlaskaanunció la intención de reducir las tasas de alcoholemia para todos los conductores,desde los 0,5 gramos por litro de sangre a 0,2; o de 0,25 gramos de alcohol por litro de aire a 0,1. Y ahora,el director general de Tráfico, Pero Navarro, ha zanjado la cuestiónsobre cuánto se podrá beber con los nuevos límites. Equivalen a tolerancia cero, ha dicho en una entrevista a la agencia EFE, por lo que advierte a los conductores de que no se puede beber absolutamente nada.
Según un documento informal publicado en la prensa a finales de la semana pasada,la patronal europea de fabricantes Acea que incluye a Volkswagen y Renault, pero no a Volvo o Stellantis ha pedido a la Unión Europea que active un mecanismo de emergencia para posponer dos años los nuevos límites de emisiones de CO2 de los coches que se han fijado para 2025.
Nueva noticia sobre los motoristas y su siniestralidad y nuevo jarro de agua fría.El pasado fin de semana las carreteras se cobraron la vida de 11 personas en accidentes de tráfico y siete de ellas eran motoristas.Así lo ha comunicado la DGT, que señala que se produjeron nueve accidentes mortales y que todos tuvieron lugar en carreteras secundarias. De esta forma, se mantiene la tónica de este colectivo, uno de los grandesculpables del aumento de la accidentalidad este año.
Toyota sigue exprimiendo su colaboración en vehículos comerciales con el grupo Stellantis, iniciada en 2016 con el entonces grupo PSA, yamplía su gama con el Proace Max, el más grande de los furgones con seis metros de largoy una capacidad de carga de entre 10 y 17 metros cúbicos; y desde 1.215 a 1.400 kilos de carga útil.Tesla presenta su nuevo modelo de coche eléctrico con mayor autonomía y carga ultrarrápida, superando las expectativas del mercado.
Ferrari lanza su primer vehículo híbrido enchufable de alto rendimiento, combinando potencia y sostenibilidad.
Los fabricantes de automóviles europeos piden una regulación más clara sobre los aranceles a los coches eléctricos provenientes de China.
Bugatti desarrolla un hiperdeportivo con motor híbrido y una aceleración de 0 a 100 km/h en menos de 2 segundos.
Las ventas de coches eléctricos en España aumentan un 30% en el primer trimestre del año, marcando un récord histórico.
Porsche revela su nuevo SUV eléctrico con tecnología avanzada de conducción autónoma y diseño aerodinámico innovador.
El mercado de motocicletas eléctricas se expande en Europa, con nuevos modelos de Ducati y Yamaha.
Ford anuncia la producción de su primer pick-up 100% eléctrico en Europa, con gran capacidad de carga y autonomía extendida.
La FIA aprueba nuevas regulaciones para la Fórmula 1 en 2026, enfocadas en la eficiencia energética y reducción de emisiones.
Mercedes-Benz desarrolla una plataforma modular para vehículos eléctricos que permitirá una mayor personalización de los modelos.
