¿Por qué Bob Dylan precisamente ahora?.James Mangoldpone cara de no entender la pregunta al otro lado del zoom.Timothée Chalamet,a su lado, mira para otro lado. Él parece que sí la ha entendido. Pero calla. ¿Repito la pregunta?. No, no hace falta. Pero me va a permitir que, en vez de responder, le haga yo a usted otras preguntas ¿Por qué Picasso? O ¿Por qué Edward Hopper? O, de otra forma, ¿Por qué el arte?, dice el director deA Complete Unknowncon la misma energía, imaginamos, con la que un matemático reduce al absurdo una argumentación cualquiera venga o no de un periodista. ¿Tengo que responder?. No, no hace falta, pero me entiende lo que quiero decir, ¿verdad?, concluye se diría que orgulloso.
No existe cifra en la industria musical que no haya ido pulverizando en los últimos tiemposBruno Mars.El hawaiano es ya el primer artista en superar la barrera de los 150 millones de oyentes mensuales en Spotify.Die With a Smile, su colaboración con Lady Gaga es la canción que más rápido ha superado los mil millones de reproducciones en la plataforma. La segunda en ese récord de velocidad también es suya,ATP, junto a la estrella del KPop Rosé. Ambas, pese a llevar siete y cinco meses respectivamente en el mercado, siguen en lo más alto de las listas tanto del operador destreamingcomo del Billboard Global 200...
Algunos se llevaron las manos a la cabeza al ver a laMaría AntonietadeSofia Coppolaen zapatillas de deporte. Con ese gesto descarado, la directora dejaba claro que quien quisiese abrir un debate sobre la precisión histórica de su película la tendría enfrente a ella, muerta de risa. Si alguno de aquellos tíos vinagres que se escandalizaron por ver a la reina con unas Converse sigue en activo, que no veaLa vida breve, recién estrenada en Movistar Plus. Al lado de la Luisa de Orleans deAlicia Armenteros, la María Antonieta de Kirsten Dunst es un documento periodístico. EnLa vida breve, Luisa es, como dice su suegra,una mamarracha. No sé si esa palabra se utilizaba en la España del siglo XVIII. Y no me importa lo más mínimo. AliciaLuisa es la mejor mamarracha del mundo pasado, presente y futuro.
La escritoraVanessa Montfortse ha alzado este viernes con elPremio Primavera de NovelaconLa Toffana, la primera asesina en serie de la Historia, un personaje fascinante cuya historia real transcurre en la Roma del siglo XVII y nos hace dudar sobre si su proceder es criminal o justiciero, según el fallo del jurado.
El actorGene Hackmanapareció muerto este jueves junto a su mujer,Betsy Arakaway uno de sus perros, en su mansión de Nuevo México. Por ahora se desconocen las circunstancias de la muerte, aunque las autoridades la han calificado de sospechosa y lo que sí se sabe es queambos llevaban muertos varios díasy sus cuerpos aparecieron en habitaciones diferentes.
Donald Trumpha anunciado que firmará este viernes un decreto que convertirá al inglés en la lengua oficial deEstados Unidos, ha informado la Casa Blanca. Desde su fundación en 1976,jamás ha existido una lengua oficialen un país en el que el inglés es, efectivamente, lengua mayoritaria pero donde convive con otros idiomas, como el español, con gran frecuencia.
El mayor desembolso que Netflix ha hecho nunca en una película. Los directores con una de las sagas más exitosas en taquilla de la historia y dos estrellasmainstreamde primer nivel. Ese es el cóctel con el que el gigante audiovisual quiere pegar elpelotazoentenderán el juego de palabras cuando la vean.Estado eléctricoes su gran apuesta primaveral y los hermanos Russo, dirigiendo a Millie Bobby Brown y Chris Pratt, los encargados de hacerla realidad tras un desembolso que se estima que ha ascendido a los 320 millones de dólares, algo más de 300 millones de euros.
Quedamos en Tokio, en un restaurante para comer sushi. Él se había interesado por mi trabajo como periodista y podía ayudarme en mi carrera. En algún momento me levanté para ir al baño y eso es lo último que recuerdo.Cuando desperté, estaba tirada en la cama con un dolor muy intenso. No recordaba cómo había llegado hasta allí. Él estaba encima de mí. Me estaba violando.
Émile Cioran, que para citadores compulsivos o periodistas sin ideas es una mina, decía que no son los males violentos los que nos marcan, sino los males sordos, los insistentes, los tolerables, aquellos que forman parte de nuestra rutina y nos minan meticulosamente como el tiempo. Sin que sirva de precedente, se puede decir que la cita es esta vez la adecuada. Es más, se diría que la películaMi única familiaque en inglés atiende aHard Truths,es decir, duras verdades es básicamente una ilustración de lo pensado con toda seguridad en una noche de insomnio por el pensador rumano. ¿Por qué nunca se ha redactado una égloga pastoril en una madrugada en vela?
A partir de ahora,Matadorserá una publicación de trabajos de artistas recomendados por otros artistas, ha explicado en un encuentro con la prensa el director deLa Fábrica,Óscar Becerra, quien ha detallado el proceso creativo de la nueva revista, que comienza por hacer una larga entrevista al protagonista del número.
Ciudad Rodrigo es el tercer municipio con más población de la provincia de Salamanca. En las fiestas de este fin de semana, en el Carnaval del Toro,se multiplica por 20 por la fama de sus fiestas en torno al toro.El gran protagonista que recorre sus calles y sus plazas. 50 toros de diferentes ganaderías serán lidiados en encierros, capeas y festivales.
Según informó este lunes laAcademia de Hollywood,la compositora británicaRAYEy la rapera estadounidenseQueen Latifahtambién participarán en esta ronda de actuaciones que honrarán a la comunidad cinematográfica y algunas de sus leyendas, indicó el comunicado.Además, la gala de este domingo contará con una aparición especial delCoro de Maestros de Los Ángeles L.A. Master Chorale.
Para los recién llegados como yo mismo, la revisión que el escritor Gregory Maguire hizo en su momento del mito de Oz luego musical cabe perfectamente en el célebre poema o canción de cuna de José Agustín GoytisoloEl Lobito bueno. No por fuerza los que nos dijeron que eran los buenos lo eran de verdad. Y no, por puro sentido común, los que nos vendieron como malvados eran los verdaderos responsables de nuestras desdichas. Y así, y no necesariamente en un mundo al revés, el príncipe podía ser malo, además de muy machista; la bruja, hermosa, además de tierna y muy lista; el lobo, una excelente persona y amigo de sus amigos, y el pirata... bueno ése, diga lo que diga el poema, acabó montando un fondo buitre.La virtud de la sagaWicked, por tanto, es llevar la contrariay la película firmada porJon M. Chuse hace cargo de ello con una soltura, energía y buen gusto que, si nadie lo remedia, está llamada a ser en la arena de los estrenos de fin de año el contrincante perfecto de Gladiator 2. Es más, si tomamos la secuela de Ridley Scott como lo que es, una infección, se podría decir que la cartelera ha encontrado la vacuna.
Según la información policial, untrabajador de mantenimientode la vivienda llamó a la policía después de encontrarse los cuerpos del actor y su mujer fallecidos. En la llamada que realizó al 911 el hombre aseguraba que había podido ver a la mujer de Hackman, Betsy Arakawa, de 63 años, tendida en el suelo por una ventana, pero que no había accedido al inmueble.
En el orden natural de las películas seriadas, el volumen 2 es el bueno. Cualquier aficionado a los juegos de mesa lo sabe. Ya no hace falta explicar las reglas ni presentar a los personajes ni perder el tiempo con los preámbulos de la batalla siempre definitiva.Ahora, la acción discurre limpia, sin interrupciones.No hay principio y, probablemente y a la espera del cierre de la trilogía, tampoco final. La propia narración desaparece en el pálpito de la aventura entendida y extendida en su sentido más primario y genuino. La historia no se estructura en el rigor de los tres actos porque suyo es el privilegio de la fiebre sin introducción ni conclusión alguna.El imperio contraataca, El padrino II, Regreso al futuro IIoAntes del atardeceraunque aquí hay dudas son buenos ejemplos. Los mejores. Por supuesto, hay excepciones, y, por supuesto, hasta puede que las excepciones superen a la norma.La segunda parte deDunees exactamente eso y está ahí para confirmar el placer del puro placer, la certeza del asombro, la claridad de, atentos, lo oscuro.Nunca antes una película destinada al gran público se había atrevido a una paleta de colores tan retadoramente ocre, tan vívida en su opacidad.
Toda interpretación de un personaje real es por fuerza pura ficción. La realidad, así en bruto, no es más que un continente vacío, un mapa de un territorio demasiado vasto para que tenga sentido. El problema es cuando el relato, el cuento o la abstracción todo eso es el mapa no se refiere a territorio alguno porque, quizá, hace tiempo que se perdió el vínculo con lo que quiera que llegó a ser real, con el propio territorio.De Bob Dylan, por ejemplo, solo nos quedan simulacros.Nada se sabe de él que no tenga la forma de mito. Pocos personajes ha dado la modernidad tan esencialmente antiguos. De hecho, su existencia es más la de una civilización perdida que la de un simple mortal.A Complete Unknown, deJames Mangold, es exactamente eso la reproducción por enésima vez de cada uno de los lugares comunes que configuran el mapa eterno del músico que inventó nuestro mundo inventándose primero a sí mismo. Y ahí reside su mayor virtud y, admitámoslo, su condena. Por momentos, más que una película al uso, la propuesta del que ya fuera recreador de otro mito, el de Johnny Cash enEn la cuerda floja,se acerca a la eucaristía y pide más un devocionario que una simple entrada para ser vista.
Hay historias que se resuelven en la trama, el argumento o incluso la moraleja, e historias que viven únicamente de su voz o, llegado el caso, de la voz de sus personajes. Lo que cuenta no es tanto lo que se cuenta como el cuento mismo. No se trata tanto de un relato, por fuerza acabado y con un final que lo justifica y da sentido, como de una narración que cuando finaliza empieza de nuevo, atravesando todas las noches, en una suerte de relato que se narra a sí mismo. Anora es la historia de una prostituta en Nueva York que un buen día encuentra a su príncipe azul, el heredero de un jerarca ruso que también es su cliente. O eso parece.Anora, si se quiere, es un cuento conocido Cenicienta.Una borrachera lleva a otra, una fiesta a la siguiente y así hasta una boda de desenfreno en Las Vegas. Luego viene la realidad y con ella, los padres del chaval dispuestos a acabar con el propio cuento.Estamos ante Cenicienta, decíamos, pero del revés.En efecto,Anoraes simplemente un cuento que desnuda, en sentido literal y figurado, su propia condición de cuento ante los ojos del espectador.Anora no cuenta nada más que la voz que la sostiene en pie.
Leiva ha asegurado que el extremeño se ha implicado como nadie colaborando conmigo. Supongo que muchos de los que hacemos música hemos fantaseado alguna vez con estar en la misma canción que Robe, pero rápido se te borra de la cabeza. Él nunca hace nada con nadie, explicó el cantante madrileño después del anuncio del nuevo sencillo.
Pocas actrices de la icónica fábrica del cine pueden sentirse tan reflejadas en esta historia como Moore su dilatada trayectoria abarca éxitos taquilleros que pese a no haber recibido el aplauso de la Academia de Hollywood han servido de precedente para que sus compañeras se abrieran paso en una industria poco afable con ellas.
El vecino que llamó a la oficina del sheriff de Santa Fe solicitó lo que se conoce comoun welfare check,una visita policial para comprobar que los ocupantes de un domicilio se encuentran bien, ya fuera porque llevaba un tiempo sin observar movimiento en casa de Hackman o porque observó algo extraño.
La carne es el tejido más fabuloso. La frase es de Leigh Bowery, el rompedor artista de la extravagante movida gay londinense del postpunk que convirtió su macizo cuerpo en un lienzo en constante reconfiguración. Boy George, quien interpretó al notorio y versátil creador australiano en el musicalTaboo, lo consideraarte moderno con piernasy otros contemporáneos reconocen su talento, ingenio, buen humor e incansable capacidad de reinvención.
Taburete, formado por Willy Bárcenas y Antón Carreño, ha anunciado que va adejar de dar conciertos. Lo ha hecho a través de sus redes sociales, donde ha colgado un vídeo para sus seguidores, aunque no especifica más detalles de los motivos ni de si se trata o no de una retirada de los escenarios definitiva.
Las primeras investigaciones sobre la muerte del actorGene Hackmany su esposa, la pianistaBetsy Arakawa, comienzan a desvelar algunos datos de cómo se podría haber producido. Según la orden de allanamiento a su domicilio en Nueva México de la queinforma AP, el matrimonio y también su perro llevaban algún tiempo fallecidos y se encontraban en habitaciones diferentes. Una situación que contrasta con las primeras declaraciones policiales donde se aseguraba que no había nada extraño en el fallecimiento.
La oficina del Sheriff del Condado de Santa Fe, en Nuevo México, ha encontrado los cuerpos sin vida del actorGene Hackmany su esposa, la pianistaBetsy Arakawa, en su casa. No se sospecha que haya habido un crimen, pero no se ha determinado la causa exacta de la muerte, ha explicado la portavoz, Denise WomackAvila.
Definir en unos pocos títulos la carrera de una leyenda de Hollywood es casi una tarea imposible. YGene Hackman, quien a los 95 añosha aparecido muertoen su casa de Nuevo México junto a su esposa Betsy Arakawa, lo era. Una de las más grandes por sus 40 años de carrera inclasificable, por ese aura de tipo difícil con el que costaba entenderse en un rodaje, por decidir hace 20 años dejarlo todo y no volver y, sobre todo, porque todo el mundo tiene un recuerdo de él.
Actrices comoAriana GrandeWicked,Demi MooreThe Substance, Sebastian Stan The Apprentice,Colman DomingoSing Sing yZoe SaldañaoKarla Sofía GascónEmilia Pérez recibirán unabolsa de regalo de seis cifrasdestinada a mimar, deleitar e inspirar... independientemente de si se llevan o no a casa esa icónica estatuilla de oro, reza el comunicado emitido porDistinctive Assets, la empresa de marketing encargada de estos regalos.
Las nominaciones a los premiosOscarvienen acompañadas de un paquete de regalos de lujo, que van desde una liposucción a productos de lujo para el cuidado de la piel o estadías en resorts exclusivos, para los 25 candidatos de las categorías interpretativas y de dirección, informa Efe. Se trata de la bolsa llamadaEveryone Wins, que este año está valorada en200.000 eurossegúnBusiness Insider.
Lo intentó. Creo que esa frase se ajusta a mi vida. En una de las últimas entrevistas que concedió, en el momento en el que el periodista le pidió que resumiera su carrera, él, de forma entre lacónica y muy suya, muy de Hackman, lo dejó en eso Lo intentó. Gene Hackman, de hecho, se pasó una vida entera intentándolo todo, intentando ser cualquiera en general, que es una forma de ser todos y cada uno de nosotros, que es la única manera posible de ser actor.Por su estilo siempre explosivo de interpretar, por su físico nada común, por su bella y electrizante fealdad,Gene Hackman siempre fue un actor luego, al final de su vida, también escritor alejado de cualquier tipo de definición, esquematismo o encasillamiento. Fue capaz de confundirse con cada uno de sus personajes, de ser siempre distinto, sin renunciar en ningún momento a ser siempre él, siempre idéntico a sí mismo. Hasta el final de una vida que duró 95 años.
Las cifras deMarina RiversMadrid, 2002 impresionan, 10 millones de seguidores entreTikTokeInstagram, pero eso es lo esperado en una de las creadoras de contenido más famosas de España. La gracia es que la madrileña destroza el estereotipo deinfluencer. En la universidad está sacando con nota el doble grado en Derecho y Economía y en las redes lo mismo baila, da consejos estéticos o presenta la velada de Ibai que explica a los chavales las competencias en la dana, la crisis de la vivienda o les anima a votar. Y ahora ha asaltado a otras generaciones siendo subcampeona en la última edición deMasterChef Celebrity.
Como en una paradoja tremendamente cinematográfica, y sin ánimo de hacer demasiadospoiler, la historia sobre la victoria del gran tapado en un cónclave para elegir Papa podría ser, a su vez, la gran tapada en el cónclave que corona a la mejor película del año. Las posibilidades deCónclave, la película, se han disparado en las quinielas las últimas semanas tras hacerse con el máximo galardón en los Bafta, primero, y en los SAG el pasado fin de semana, dos termómetros clásicos para medir la temperatura de cara a la noche de losOscar.
EnA propósito de Niza,su primera película, Jean Vigo reivindicaba la necesidad, casi urgencia, del punto de vista. El cine probablemente no sea más que eso, que la correcta elección de un lugar desde el que mirar y, más importante, al lado de quien mirar. Y eso lo determina casi todo.Es, si se quiere, una elección moral.En el citado documental, Vigo retrataba la opulencia de la burguesía y su cámara se ofrecía, en este primer acercamiento al mundo, como un bisturí entregado a diseccionar con ironía el alma exhibicionista de una sociedad quizá ciega.Nickel Boyses una película enteramente construida desde el punto de vista con la radicalidad que exigía el director deLAtalante.Y ese detalle, que en verdad es un posicionamiento al lado del que sufre, hace de ella una producción irrenunciable y profundamente bella.Estética por ética.
Simón Brand llevaba años contemplando y padeciendo el lento declive de la industria del cine en Hollywood. Finalmente, en abril de 2024, el director de la películaParaíso Traveldecidió variar de forma radical su estrategia. Abrió una productora en su Bogotá natal, Clover, y ahora se mueve entre Nueva York, Miami y Colombia. Hace tiempo que el modelo de negocio en Los Ángeles es insostenible, asegura. No hay rodajes porque no hay incentivos fiscales y los precios en California están por las nubes.Por lo que pago por un día de rodaje en Los Ángeles puedo rodar tres o cuatro en Colombia.Que a nadie le extrañe que cada vez haya menos trabajo en Hollywood.
Si el caso de Karla Sofía Gascón se pudiera resumir en una proclama sería Karla vive, la lucha sigue. Porque después delveto de Netflix, de serdefenestrada por Jacques Audiard, de lacancelación de la reedición de su novela... la tormenta porsus tuits con contenido racista e islamófoboparece haber amainado. Porque este tiempo presente crea, eleva y olvida polémicas en lo que tarda un niño en construir un castillo de Lego.
Luto en el mundo del espectáculo.Michelle Trachtenbergha muerto a los 39 años, según ha avanzado The New York Post, que detalla que la actriz fue hallada sin vida por su madre en su casa en Manhattan. Fuentes de la familia citadas por ese medio aseguran que hace poco se había sometido a un trasplante de hígado y que ha fallecido por causas naturales.
En 1922, cuando se estrenó la película de Murnau que plagiaba sin pudor la novela de Bram Stoker fue demando por ello, la llamada gripe española acaba de arrasar el mundo. En 1992, cuando Coppola resucitó al conde Drácula de las tinieblas, empezaban a utilizarse los antirretrovirales como estrategia para detener el sida.El monstruo reaparece cuando, de repente, cobramos consciencia de lo inevitable.La muerte, dice la criatura recreada por Werner Herzog en su particular relectura en 1079 del primer Nosferatu, sólo es cruel para los desprevenidos. La frase del monstruo le humaniza. En realidad, el empeño de la criatura atormentada por su eternidad no es otra que transfundir su mal y su pesar sin fin a la que imagina su víctima. Creemos que el monstruo nos es ajeno y, bien al contrario, está dentro de nosotros. Somos él. Basta que aceptemos la inevitabilidad de nuestro fin para dejar de experimentar la muerte como algo impropio. El vampiro, en verdad, es un estado mental.
Los Oscar importan. Siempre lo hicieron, pero ahora más y lo que marca la diferencia con cualquier otro momento de la historia del cine de forma absolutamente global. Con un 25 de los votantes con residencia en Europa, las giras de los cineastas aspirantes cada vez llegan más lejos. Desde el mismísimo planeta Arrakis a Madrid, la Academia del Cine Español acogió el lunes un encuentro entreDenis Villeneuve TroisRivières, Quebec, 1967y Javier Bardem con Juan Antonio Bayona como maestro de ceremonias. Un día después, el director canadiense responsable del irrefutable díptico entre la fantasía y la cienciaficciónDunehacía balance del año en el que vio cumplido su sueño infantil de llevar a la pantalla la novela de Frank Herbert. Le esperan los Oscar. Los que importan aquí y en las llanuras de los gusanos de arena.
En poco menos de tres películas,Brady Corbet Scottsdale, Arizona, 1988ha pasado de actor respetado a director imprescindible. Le vimos en películas comoFunny games, de Michael Haneke,Melancolía, de Lars Von Trier, oFuerza mayor, de Ruben Östlund. Y así hasta que en 2015 sorprendió con la agria, desmedida y algo más que solo ambiciosaLa infancia de un líder, una radiografía en crudo del fascismo de la Europa de Entreguerras. Ahora, dos o dos mil pasos más allá, se supera a sí mismo y a cualquier amago de contención o modestia enThe Brutalist, una epopeya de tres horas y media rodada en 70 mm que coloca al espectador ante el límite de todos sus vértigos. Protagonizada por Adrien Brody, se cuenta la historia de un arquitecto que emigra a Estados Unidos. Detrás de él, el Holocausto. Delante, la posibilidad de una vida nueva. En medio, los retratos, todos rotos, de un hombre, de un sueño y hasta de un fracaso. Corbet reflexiona sobre lo que le llevó a insistir en el pasado para, de nuevo, dar con la clave del presente.El fascismo de entonces repite los gestos del de ahora.Y así.
The Brutalistes, por encima de cualquier otra consideración, una película ambiciosa. Pero en el mejor de los sentidos, en el de lanzarse al vacío a ver qué pasa. Decía Lady Macbeth aquello de Tú quieres ser grande, y no te falta ambición, pero sin la maldad que debe acompañarla. Apeteces la gloria en la senda de la virtud. No quieres jugar sucio, aunque aceptes ganar mal y no, no es eso.Brady Corbet concibe el cine como un ejercicio de funambulismo,con su parte de espectáculo, su parte de exhibicionismo y su parte, la más consciente de todas, de simple suicidio. Sus dos películas anteriores tenían mucho de eso, se superarse a sí mismo y al mucho cine acumulado en la retinas a fuerza de ponerse de puntillas, a fuerza de estirar el cuello hasta romperse las vértebras. TantoLa infancia de un líder2015 comoVox Lux2018 son dos ejercicios enfermos de su necesidad de impresionar, de decir algo si no nuevo, sí muy alto. Y claro duelen los oídos.
Adrien Brody Nueva York, 1973es lo que Ramón Gómez de la Serna llamaba, sin ánimo de ofender sino más bien de describir lingüísticamente, un hombre tífico. Y no tanto por la enfermedad del tifus a la que alude directamente el adjetivo de acuerdo con la RAE, sino por su condición de hombre permanentemente de perfil. No hay forma de mirarle de frente al más cubista de los intérpretes. Se vuelve uno delgado, estrangulado, escurrido y retorcido al ser un tífico, dejó escrito el autor de los antecesores de los tuits que fueron las greguerías y se diría que la frase ella misma delgada, estrangulada, escurrida y retorcida encaja como un guante en latíficadescripción del actor de moda. Porque, ahora mismo, eso es exactamente lo que es Brody en su más esquinada y punzante amplitud. Cuenta las crónicas que con apenas 29 años se convirtió en el más joven en hacerse con un Oscar a un papel principal. Lo fue gracias aEl pianista, de Roman Polanski. De entonces a ahora, por su vida han pasado más de dos décadas, un montón de películas, una nómina de directores que incluye a Terrence Malick, Spike Lee, Ken Loach o, y sobre todo, Wes Anderson... y vuelta al principio. Su personaje de Laszlo Toth enThe Brutalist,de Brady Corbet,hace suyos buena parte de los sufrimientos de Wladyslaw Szpilman en la cinta que le coronó en 2002 y, con el Holocausto como amenaza, insiste en sobrevivir.
El saber popular nos dice que, junto al perdón de una afrenta, pocos asuntos tan difíciles de completar de modo correcto en la vida como guardar un secreto. El secreto, pese a lo que pueda parecer, poco tiene que ver con la actividad tal vez pueril del cotilleo.El secreto, en verdad, nos configura como sociedad.Mantenía el sociólogo George Simmel, por ejemplo, que solo mediante lo que ocultamos a unos y revelamos a otros en forma de secreto alcanzamos a estrechar y romper lazos sociales. Según con quién compartimos nuestra intimidad hacemos a unos sí y a otros no partícipes de nuestras debilidades más, en efecto, secretas.Cónclave, deEdward Bergery basada en una novela de Robert Harris, es una película de secretos.Toda ella discurre en el Vaticano y toda ella gira alrededor de la elección del nuevo papa.Y los cardenales señalados para tomar tan alta y complicada decisión no solo han de estar pendiente de la voluntad algo secreta del Espíritu Santo, sino que también deben prestar mucha atención a cada de los secretos que unos comparten y otros esconden. No en balde, todos los rituales de la Iglesia católica, por lo menos contemplados desde fuera, se alimentan del secreto que suscitan, del secreto que encubren y del secreto que secretan. Pero, además,Cónclaveguarda un secreto. Y no lo diremos porque es, además de espóiler, secreto.
Aunque lo pueda parecer,el sexo de los ángeles,como tantos otros asuntos que tienen que ver con el sexo y con los propios ángeles, no es asunto baladí. En el esquema tomista tendríamos tres jerarquías de seres espirituales organizados en ejércitos flamígeros de tres en fila de a uno Serafines, Querubines y Tronos; Dominaciones, Virtudes y Potestades, y Principados, Arcángeles y Ángeles. Si, por un casual, alguien lleva su curiosidad al punto de averiguar cómo se reproducen entre sí, lo siguiente es, en efecto, preguntarse por el sexo. Con la elección del papa, sucede algo parecido. Teóricamente, es responsabilidad exclusiva del Espíritu Santo dar con el candidato correcto. Pero para que eso sea así, al enviado divino y alado no le queda otra que vérselas con el gusto por la intriga del ser humano en general y del cuerpo cardenalicio en particular.Si se mira con un poco de distancia, los obispos tienen algo de angelical.Sus túnicas bien podrían ser alas y su incomprensible jerarquía no anda muy lejos de la propuesta del santo Tomás. Y, en verdad, ese placer por la disputa, el enredo y la fricción argumental bien podría pasar por un modo algo elaborado y complejo eso sí de sexo. De otro modo, se empieza hablando del sexo de los ángeles y se acaba de cualquier manera preguntándose por el de los arzobispos. Es así.
¿De qué hablamos cuando hablamos de fe? ¿Y qué impulsa a los hombres a creer? Éstas son las preguntas que constituyen el núcleo de la historia, afirmaRalph Fiennes. El actor inglés, que el mes pasado cumplió 62 años, protagoniza una película que entrelaza espiritualidad y suspenseCónclave, de Edward Berger, se basa en la novela de Robert Harris que convirtió la elección papal en un thriller tan teñido de rojo como las túnicas de los 113 cardenales reunidos en la Capilla Sixtina para votar.
Parece que el equipo deEmilia Pérezcierra filas conKarla Sofía Gascón.Zoe Saldañacree que es importante que todo el elenco de la película pueda reunirse en la 97 edición de los Oscar, a pesar de la polémica surgida en torno a la protagonista Gascón tras el resurgimiento de unos tuits con tintes racistas y xenófobos, informa Efe.
Recordarán aquel momento en que el himno españolse comenzó a pitar en todas las finales de Copa del Reyde fútbol entre equipos catalanes y vascos. O aquel otro en queuna alumna de la Universidad Complutense de Madridincrepó a la presidenta de la Comunidad, Isabel Díaz Ayuso, tras haber sido nombrada Alumna Ilustre. O aquel en que el Rey Juan Carlos Iabandonó España rumbo a los Emiratos Árabesacusado de delitos fiscales. O, incluso, aquel en que la discoteca Barceló de la capital hizo colgaruna enorme enseña nacionalmientras la Marcha Real atronaba cada noche en su interior en defensa de la unidad de España.
Con seis nominaciones,Anoraes una de las películas fuertes en la próxima gala de losPremios Oscar. La cinta deSean Bakerya ganó laPalma de OrodelFestival de Cannesy tanto Baker comoMikey Madison, su protagonista, llevan desde entonces recogiendo premios. Madison es candidata al Oscar a Mejor Actriz protagonista. De las otras cinco nominaciones deAnora, cuatro llevan el nombre de Baker película, dirección, guión y montaje.
Javier Sierra cuenta de un experimento científico que apareció publicado hace pocos añossus autores llevaron a unos niños al Rijksmuseum de Ámsterdam y los dividieron en tres grupos.Al primer grupo no lo prepararon para la visita.Al segundo le dieron datos. Al tercer grupo le contaron un cuento relacionado con los cuadros que iba a ver. Y a todos les pusieron unos sensores que medían hacia dónde dirigían sus miradas. Los niños de los primeros dos grupos no lograron concentrarse bien en los cuadros. En cambio, los niños del tercer grupo, los que escucharon una narración, fijaron sus miradas y se llevaron una experiencia mucho más intensa.
El maestro ha acelerado su preparación para la reaparición en Olivenza el próximo sábado 8 de marzo y eso le ha provocado algunos problemas físicos.La intensidad le ha pasado facturadespués de tanto tiempo parado por el mal mayor del que se trata en Portugal, la enfermedad psiquiátrica que le fue diagnosticada hace 20 años y que reapareció hace dos temporadas.
Plaza 1 ha llegado en la mañana de este martes a un acuerdo de apoderamiento con la novilleraOlga Casado. La empresa de Las Ventas manifiesta su orgullo de poder ayudar a una novillera formada en laEscuela José Cubero Yiyo,desde sus primeros pasos. El encargado de la contratación de Olga será Simón Casas. La fotografía la protagonizan Casas, la novillera y el presidente de Plaza 1, Rafael García Garrido.
SostieneSean BakerNueva York, 1971 que se nos está olvidando cómo mirar al sexo. Lo dice sin aspavientos, sin dramatismos, pero sin sonreír tampoco. No se trata de una ocurrencia, sino de la conclusión inferida tras una filmografía entera con excepciones pendiente precisamente de eso, del sexo. En realidad, su obsesión, llamémoslo así, no difiere de la de tantos político o no, pero en su caso el razonamiento se antoja más sistemático, creativo y hasta radical. Su cine es además una crónica descarnada y brutalmente sincera de los márgenes, de lo que la sociedad no quiere ver, de lo que simplemente no dispone ni de mirada ni de formas homologadas de representación. Y ahí, sin duda y contra lo que pueda parecer por su omnipresenciaonline, el sexo. Hay una especie de doble moral. El sexo está en todos lados, basta mirar el fenómenoOnlyfans, pero el cine actual lo ha descartado como argumento.Vivimos en el paroxismo de una sociedad exhibicionista que evita hablar de su obsesión, continúa y su perro que le mira desde el suelo mientras habla le da la razón. O eso parece.
La Audiencia Provincial de Madrid ha determinado que Paco de Lucía, de cuya muerte se cumplen hoy 10 años, es el único autor de 37 obras musicales de estilo flamenco, entre ellas, trabajos tan renombrados comoEntre Dos Aguas, según consta en una sentencia, a la que tuvo acceso Europa Press. Los temas estaban registrados en la Sociedad General de Autores en titularidad compartida con el productor musicalJosé Torregrosa Alcaraz, quien, según se recoge en la resolución se limitó únicamente atranscribir en partituralas obras creadas por Paco de Lucía, un músico autodidacta que carecía de la preparación para hacerlo, además de tramitar su registro en el repertorio de las obras confiadas a la gestión de la SGAE.
Ramón Valencia protagonizóla tradicional rueda de prensa de lapresentación de los carteles de la feria de Abrilen la que ofreció todas las claves. Compartió mesa con su hijo, Ramón Valencia Canorea, y usó varios adjetivos para definir la temporada, entre ellos afirmó que la feria era sólida, rematada, equilibrada y de lujo. También quiso destacar la importancia que tiene el compromiso adquirido porMorante de la Pueblacon su tierra y con su afición y su plaza. Es de agradecer su presencia en las cinco tardes.
Si Freida McFadden no estuviera ocupada escribiendo libros de suspense tan adictivos como una serie ñoña de Netflix, la encontraríamos en un hospital, vestida con bata blanca y analizando cuadros médicos. Podría ser la perfecta protagonista de un episodio deAnatomía de Grey, yno precisamente por ser su mayor fanática. Antes de convertirse en un fenómeno editorial con más de 17 millones de libros vendidos, McFadden el seudónimo tras el que se esconde una de las autoras más leídas en todo el mundo, era médica especializada en trastornos mentales. Una Ratched en sus horas altas, por seguir con las referencias seriéfilas.
La empresa Pagés ha dado a conocer los carteles del Abono 2025 en una rueda de prensa celebrada en el Salón de Carteles de la Plaza de Toros de la Real Maestranza.El ciclo, que de nuevo incluye carteles del máximo nivel con todas lasgrandes figuras del momentoy los triunfadores de la pasada temporada, se desarrollará del 20 de abril al 28 de septiembre y se compone 24 festejos, repartidos en 17 corridas de toros, una corrida de rejones y 6 novilladas con picadores.
Además de al exigente público, los concursantes deberán convencer al jurado, compuesto por los periodistas Rodrigo Sepúlveda y Catalina Edwards, los actores Nicolás Oyarzún y Jorge López, la cantante Emilia Dides, el ex integrante de la banda Los Prisioners, Claudio Narea, el director de orquesta Paolo Bortolameolli, los integrantes de la banda Bacilos, que actuaron durante la primera noche del festival, y el artista urbano Kidd Voodoo, que cierra el cartel de Viña de este año.
Es curioso cómo la misma tendencia se repite a lo largo de los años, película tras película. Cuanto más a la izquierda se sitúa la línea editorial de un medio, más dura va siendo la crítica a sus filmes.A los críticos franceses progresistas Jacques Audiard les cuesta. Les cuesta muchísimo. Y sin embargo, ninguno ha hecho demasiada sangre de sus últimas polémicas pese a que se lo ha dejado en bandeja.Audiard les cuesta pero es un cineasta francés. Uno de ellos.
La escritora y dramaturga catalanaVanessa Montfortha ganado este viernes el Premio Primavera de Novela 2025 por su obraLa Toffana, el relato de la alquimista italiana acusada en 1659 por el Tribunal del Santo Oficio de Roma de preparar y distribuir entre mujeres de matrimonios no deseados un veneno responsable del asesinato de seiscientos hombres. Un personaje fascinante cuya historia real nos hace dudar sobre si su proceder es criminal o justiciero, dice el fallo del jurado. Antes de novelizar la historia, Montfortla llevó a los escenarios en 2022con un texto homónimo estrenado en el Festival de Teatro de Almagro y también representado en el Teatro de la Abadía de Madrid.
Leiva yRobe Iniesta, dos estrellas del rock nacional, han unido fuerzas en una nueva canción tituladaCaída libre,que formará parte del próximo disco del primero. Esta alianza supone la última colaboración de la música española que junta a dos de los grandes representantes de las canciones de gusto por las guitarras y, a su vez, de generaciones distintas. Una unión que ha generado ya un revuelo entre los fans de ambos y ha sido para la mayoría una verdadera sorpresa.
Hubo un tiempo cuando los viejos eran los jóvenes de hoy. Cincuentones que arrasan con melenas chamuscadas, que apenas se despeinan cuando un nuevo año les cae encima. Pero un día ahí caeremos, en el hoyo.Seremos esos viejos analógicos, que irán dando zarpazos, un poco desorientados, atónitos, pasmados como búhos de tanta tontería digital.
Jeff Rosense hizo cargo de sus asuntos en 1989, tras una mala racha del cantante. Venía de tres discos Empire Burlesque,Knocked Out Loaded,Down in the Groove que contenían algunas canciones soberbias, maltratadas en el estudio, tras una nebulosa idea de sonar moderno. Había intentado reconectar con el gran público del rock girando con el acompañamiento deThe Grateful Deado Tom Petty the Heartbreakers; su mayor éxito fue como parte del supergrupo los Traveling Wilburys, que no llegó a actuar.
Nada dorado puede permanecer nothing gold can stay es uno de mis versos favoritos de Robert Frost, lo que no es muy original. Además, no estoy muy de acuerdo con Frost, si se me permite si lo dorado no permanece, ¿qué hacemos aquí?, algo ha de quedar, hombre. Lo dorado para Frost eran los primeros brotes verdes de la primavera natures first green is gold, es decir, la belleza o el hálito de nuestra juventud. Ciertamente ese estallido, ese brillo, puede parecer efímero pero hay que ver cómo se instala en nuestra memoria es decir, permanece para alimentar nuestras horas, las altas y sobre todo las bajas. Todo ello, Frost, el pasado, la juventud, las horas bajas, nos lleva bien, al menos me lleva a mí, y a quien se apunte a pensar en aquel verano, cada uno tendrá el suyo, que marcó de una manera especial nuestra vida. Ese verano en el que la infancia basculaba hacia la adolescencia, todo parecía posible y lo dulce y vulnerable se enseñoreaba del mundo antes de que alguien diga que lo anterior es cursi lo he tomado prestado de Mary Olivier.
El pasado lunes,la comisión promotora de la Iniciativa Legislativa Popular ILP llamadaNo es mi Culturapresentó en la Oficina del Censo Electoral de Madrid 715.606 firmas para pedir al Congreso de los Diputados que derogue la ley 182013 de 12 de noviembre que regula la tauromaquia como patrimonio cultural. Lo que pretenden los firmantes es que las comunidades autónomas puedan prohibir los espectáculos taurinos una vez que estos dejen de estar amparados por la Constitución al perder su condición cultural y, como tal, no sean más que un espectáculo público.
Aún resuena el mensaje que Jane Fondalanzó en el cierre de la campaña para los premios Oscar, que se entregarán la tarde del domingo en el teatro Dolby de Los Ángeles. La actriz, de 87 años, una de las más combativas activistas en Hollywood desde los tiempos de la guerra de Vietnam,aprovechó el escenario de los premios del sindicato de actores de Hollywoodla semana pasada para sacudir a sus compañeros de profesión. Fue unallamada a la acciónen medio de la tormenta originada en Washington, donde Donald Trump ha borrado los derechos de las personas trans, desatado un caos en la Administración e iniciado una cacería nacional de migrantes. No debemos engañarnos ni un segundo por lo que está pasando. Esto es muy serio, amigos, dijo Fonda, premiada por su trayectoria. El discurso fue recibido con tímidos aplausos.
El primer papel en el cine deGene Hackmanfue en la desoladoraLilith1964, el drama de amor y locura deRobert Rosseninterpretado porWarren BeattyyJean Seberg. Hackman tenía 34 años y una sola secuencia con bastante diálogo, un mano a mano con Beatty bastaba para reconocer el nervio de un intérprete desconcertante y único en sus cambios de registro. Hackman parecía destinado a ser un actor de carácter, pero su capacidad para elevar a las alturas su aire de hombre común lo convirtió en una estrella capaz de moverse con agilidad como su gran referente,James Cagney, sabía interpretar con todo su cuerpo entre personajes de todo pelaje.
Gene Hackman se retiró silenciosamentedel cine en 2004, pero su muerte junto a su esposa, Betsy Arakawa, se ha convertido en el último gran misterio de su carrera. La Oficina del Sheriff de Santa Fe Nuevo México dio en la noche del miércolesla noticia del fallecimiento de una de las más grandes estrellas de Hollywood. Adam Mendoza, el sheriff, explicó que en la escena donde Hackman y Arakawa fueron hallados no se apreciaban señales de foul play, es decir, motivos para pensar que se trate de un asesinato. Los agentes investigan, no obstante, las causas sospechosas que provocaron el fallecimiento del matrimonio, encontrados en cuartos diferentes, y de uno de sus tres pastores alemanes.
Gene Hackman,leyenda de la interpretación, doble ganador del Oscar porThe French Connection Contra el imperio de la drogaySin perdón,y su esposa, Betsy Arakawa, han sido encontrados muertos el miércoles por la tarde en su casa de Santa Fe Nuevo México, dentro de la colonia en la que vivía el matrimonio desde que en 2004 Hackman anunció que se retiraba de la vida pública. El actor tenía 95 años y Arakawa 63; llevaban casados desde 1991.
La línea que separa a una persona con depresión de un ser enfurecido con el mundo que se ha acabado convirtiendo en un majadero del que hay que huir como de la peste puede ser a veces muy tenue. Tan ligera, y tan difícil de tratar en la vida, que trasladar tal estado a una película de ficción, pero con conciencia realista, puede ser un intrincado ejercicio psicológico, social y moral.Mike Leigh, de 82 años, experto en la materia del ser, humanista implacable con una prodigiosa carrera de cinco décadas a sus espaldas, retrata a una mujer así enMi única familia.Pero esta vez se ha pasado de frenada. Grueso y sin respuestas ni preguntas, el cineasta británico ha compuesto la peor película de su filmografía.
El escritor Javier Pastor Seco ha muerto esta madrugada a causa de un cáncer. Nacido en Madrid en 1962, sus novelas le granjearon un estatus de autor de culto, es decir, prestigioso, pero también arriesgado, un segundo requisito que cumplía a rajatabla, hasta el punto de desconcertar o irritar a una parte de la crítica mientras otra se rendía a sus pies. Su gran valedor fue siempreJuan Goytisolo, y no por casualidad, puesto que su literatura se inscribía en la estela deCarajicomedia los libros de Pastor, deliberadamente alérgicos a la trama convencional, tenían mucho que ver con aquel humor arborescente, lingüístico y cáustico. Ideológicamente, la conexión con Goytisolo no era menos natural en un licenciado en filosofía que aprendió a la sombra deJavier Sádabay fue profesor en colegios de laInstitución Libre de Enseñanza.
Del director ganador de unOscar porBraveheart,ApocalyptoyHasta el último hombre. El nombre de Mel Gibson es reconocible para varias generaciones, pero en el tráiler de su última película,Amenaza en el aire, que llega este viernes a los cines españoles, han decidido esconderlo. El póster lo presenta solo como aclamado director. Mientras que eldel actor Mark Wahlbergaparece en letras gigantes, el suyo se ve chiquitito y abajo. No parece casual, sino una decisión derivada de las numerosas polémicas que ensombrecen la imagen de Gibson desde hace tiempo. Por ejemplo, hace 15 años se filtraron unos mensajes en los que le gritaba a su novia que ojalá la violase una manada de negros. Aun así, el cineasta ha aprovechado la promoción de la película para sumarnuevas controversias a su legado de escándalos.
El 14 de marzo se estrena en cinesMorlaix, la nueva película del director español Jaime Rosales, protagonizada por Aminthe Audiard, Samuel Kircher, Mélanie Thierry y Alex Brendemühl. ¿Quieres descubrir este film antes que nadie? Por ser lector de EL PAÍS, participa en el concurso y consigue unaentrada doblepara asistir alpreestrenoel próximomartes 11 de marzo a las 20.15 en los Cines Verdide Madrid. ¡No te lo pierdas!
El diario deportivo y el equipo de baloncesto han firmado un acuerdo de patrocinio por el que los jugadores ya lucen el logo de AS en sus camisetas. Esta colaboración, fundamentada en los valores compartidos de inclusión, esfuerzo, compromiso y compañerismo, se refleja en la presencia del logo de AS en la camiseta del club. El equipo estrenó su nueva indumentaria con una gran victoria ante en Monbus Obradoiro el pasado 29 de septiembre.
El próximomartes 31 de octubrea las2030 horastendrá lugar enCinesa Proyeccionesde Madrid el preestreno deLa importancia de llamarse Ernesto y la gilipollez de llamarse Eric, el documental sobre la vida y los golpes del batería de Los Planetas y de Lagartija Nick. Por ser lector de EL PAÍS, participa en el concurso y consigue una entrada doble para disfrutar de este reportaje en el que también estarán presentes tanto el protagonista Eric como el director de la película César Martínez!
El artistaJaume Plensaes el protagonista delespacio de EL PAÍSen la44ª edición de ARCOmadrid, que se celebrará del5 al 9 de marzo. Para celebrarlo, te ofrecemos la oportunidad deganar una estampa original de Jaume Plensa, firmada y numerada por el artista, en unaserie única de cinco ejemplarespara los suscriptores de EL PAÍS.
Ramón Valencia, empresario de la plaza de La Maestranza, afirmó el pasado martes,día de la presentación de los carteles del abono sevillano, que la Feria de Abril es sólida, rematada, equilibrada y de lujo. Lo que no dijo es que también es discriminatoria y dependiente de las componendas del negocio del toreo.
La ausencia deEmilio de Justoy las cinco contrataciones deMorante de la Pueblason las notas sobresalientes de los carteles del abono de la plaza de La Maestranza, que incluye la Feria de Abril, seis novilladas y la Feria de San Miguel, que han sido presentados esta mañana por el empresario Ramón Valencia.
La pintora austríaca Martha Jungwirth Viena, 85 años es la autora del cartel que ilustrará el abono taurino de Sevilla. La obra, encargada como cada año, por laReal Maestranza de Caballería, propietaria de la plaza de toros, pasará a formar parte de las creaciones de prestigiosos artistas nacionales e internacionales, la mayoría de ellos sin relación alguna con la tauromaquia,que han servido para anunciar la Feria de Abrily los carteles del resto de la temporada.
A Hondarribia le echan flores en invierno, cuando se visita con holgura, sin hacer cola para comer una sopa de pescado o sin apreturas para subir al santuario de Guadalupe. Con salida al Cantábrico y separada de Francia por el río Bidasoa, la ubicación de esta ciudad guipuzcoana de 16.934 habitantes explica la historia. Asediada por las tropas francesas de Luis XIII en 1638, pueblo comerciante y corsario, mestizo donde se asentaron judíos expulsados de Castilla y gascones, cazador de ballenas hasta agotarlas, marinero con una flota pesquera que se mantiene por la anchoa y el bonito, monumental. Su iglesia de estilo gótico tardío parece una catedral, el barroco palacio Zuloaga brilla cuando sale el sol después de haber llovido y la fortificación de Carlos V, ubicada en la parte más alta, alberga elparador;un cubículo de arenisca resistente a los cañonazos, desde donde se ve la francesa Hendaya y a los remeros en las traineras hoy deportistas, antes balleneros navegar hacia el mar. Desde donde se entiende todo.
A la carrera y de forma traumática abandonaron los vetones el castro de la Mesa de Miranda, a 22 kilómetros de Ávila. Una fíbula un broche y unos anillos de bronce hallados el pasado noviembre prueban que se fueron a toda prisa sin llevarse lo más preciado, y nunca más volvieron, ni el asentamiento se saqueó. Era el siglo II a. C., eran las guerras celtibéricas. El arqueólogo Juan Pablo López y su equipo fueron quienes encontraron las joyas, pero podría haber participado en la excavación un vecino de Chamartín el pueblo de al lado o un cliente delparadorde Ávila que vino con la muralla y Santa Teresa en mente y se vuelve con una nueva afición. Los trabajos son comunitarios, cuenta López. Los técnicos tutelan los proyectos, pero involucran a todo el que muestre un poquito de interés Que me llame quien quiera, que yo les traigo a esta gran ciudad protohistórica, invita el arqueólogo en el castro, delante de un campo de piedras hincadas, un elemento defensivo para frenar a la caballería. Lo que hacemos es etnoarqueología. Buscamos que la gente conecte emocionalmente con el paisaje, añade sin misticismo, eso es cosa de la Santa.
A la entrada del pabellón 7 nos recibirá...elestand de Helga de Alvear19362025, recientemente fallecida, desde el que se rendirá homenaje a una de nuestras ya legendarias galerías y coleccionistas que con tanta fuerza apostó siempre por esta feria. En los deFernando SilióyT20, la geometría deFOD, de aires constructivos, se tiñe con inéditos rasgos del Barroco y un nuevo registro cromático, que delatan su estancia actual en la Academia de Roma. Por último,Abel Jaramillo, enÁngeles Baños, muestra algunas piezas relacionadas con su último proyecto en la galería pacense, donde demuestra la eficacia de su lenguaje formal para articular narraciones entre lo privado y lo colectivo, la intrahistoria y la Historia, lo personal y lo social.
El tiempo se ha convertido en uno de los principales ejes de reflexión del arte contemporáneo. Numerosos creadores exploran el pasado, el presente y el futuro mediante estrategias que desafían la concepción clásica de la temporalidad, donde los acontecimientos se suceden de forma secuencial e...histórica.
Agotado...el recurso a los países invitados en ARCO ha llegado el momento, con la catástrofe del Antropoceno como destino, de volver la vista al Amazonas. Recuperando la vieja costumbre de dar las malas noticias de entrada, sugiero que el boom del amazofuturismo, en el contexto cínico del mundillo del arte, puede funcionar como un divertimento y, lo peor de todo, una pose oportunista.
Les propongo una experiencia multisensorial elijan una fotografía, a ser posible un retrato son sin duda sus grandes obras maestras dePierre Gonnord.Acérquense. Sentirán, tal vez, lo primero de todo, cómo sus ojos viajan por su superficie en lo que es una práctica visual única. Pero, enseguida, notarán igualmente que unaroma de verdad, empatía, respeto y dignidad inunda sus pituitarias.
Sábado de ARCO de 2024. La feria aún no ha abierto las puertas al público y pocos galeristas pululan aún por las instalaciones, de forma que cualquier persona es fácilmente localizada. Por esa razón, llama la atención una que, con una bata blanca, se acerca...más de la cuenta a una obra. Se trata deJulia Betancor,una de las mejores conservadoras y restauradoras de arte contemporáneo en nuestro país.
Un gobierno tomaba una decisión sobre cualquier institución cultural importante. Los partidos de oposición asumían esa iniciativa y en el proceso legislativo trataban de mejorar el proyecto. Así funcionaba, así se amplió el Museo del Prado, se dotó de leyes al Reina Sofía y la...Biblioteca Nacional y se reformó el Museo Arqueológico Nacional en medio de una crisis, etc. Pero esa continuidad institucional es ya de otra época, porque la política cultural como asunto de Estado ha sido la primera víctima del populismogramscianode derechas y de izquierdas.
Hace cincuenta años, Borges, El Viejo, sostuvo una conversación con Borges, El Joven, durante un sueño. Se trata del cuento El otro, incluido en El libro de arena, de 1975. En ese relato, un Borges de sesenta y nueve años, sentado en un banco frente...al río Charles, al norte de Boston, en Estados Unidos, se encuentra con unBorgesmuchacho, que en ese mismo instante está sentado en un banco frente al Ródano, en Ginebra, en 1918.
No tiene móvil. Ni ordenador. Ni siquiera máquina de escribir. Odia la televisión y dice que la novela negra ha muerto desdeHammett.Se considera un artesano del oficio, nacido hace 76 años en Los Ángeles. Apaga la luz de su casa por las...noches para escuchar en la oscuridad las sonatas de Beethoven. Le llaman el Dostoievski americano y se jacta de no haber leído jamás a ningún autor ruso. Es James Ellroy, paradigma de un género del que reniega.
Plácido es una obra maestra deLuis García Berlangaen la que un hombre humilde participa con su motocarro recién comprado en una campaña organizada por unas beatas que quieren lucir caridad invitando a un pobre en Nochebuena. Envuelto en una sucesión descacharrante...de eventos, a Plácido no le da tiempo de abonar la primera letra del motocarro, que vence esa misma noche. Los espectadores vemos el filme angustiados por ese hombre que está a punto de perder lo poco que tiene.
A Somerset Maugham le gustaban los hombres guapos y las mujeres tristes. Su nacimiento excepcional, en las estancias de la embajada de Inglaterra en París, determinó en cierta medida una forma de mirar el mundo desde un territorio aforado de particularismos, tan elegante como ajeno....La timidez congénita se acentuó en su orfandad temprana y a modo de personaje deDickens, el jovencito Willie fue enviado a Inglaterra bajo la tutela de su tío Henry, vicario en un pueblo costero del condado de Kent.
Las redes sociales son el mal y acabarán, de no acabar antes nosotros con ellas, con la democracia, con la moral y con todo lo bueno, en general. Por eso las abandonan ministros preocupados por la concordia, periodistas contra la desinformación y los bulos, activistas...de todas las causas justas por orden alfabético y feministas de cuarta o quinta ola la que sea.
En sus casi 250 años de historia, EE.UU., un país formado por inmigrantes de todos los orígenes, razas y confesiones, no ha tenido lengua oficial. Hasta ahoraDonald Trumpva a imponer a través de una orden ejecutiva que el inglés sea la...lengua oficial de la primera potencia mundial, según adelanta The Wall Street Journal.
Las muertes del actorGene Hackmany su esposaBetsy Arakawahan sido declaradas como sospechosas, según una declaración jurada a la que ha tenido acceso la revista especializada Variety. Lo que se dice en esa prueba, lejos de esclarecer las causas del fallecimiento de Hackman, de 95 años, y de Arakawa, de 63, lo oscurecen.
Ha sido un buen destrozo, gratuito y sin permiso legalde ningún tipo,una chapuza de principio a fin. Al arqueólogoEduardo Peralta Labradoraún le cuesta creer que se haya destruido uno de los campamentos romanos del asedio de las...Guerras Cántabrasa la ciudadela fortificada cántabra deLa Loma, junto a la actual localidad deSantibáñez de la Peña, al norte de Palencia. Las fotos que le ha enviado un conocido que vive allí muestran la salvajadaque se ha perpetrado contra un Bien de Interés Cultural.
En algunas ocasiones,Sara Codinaoye ruidos en la calle que en su cabeza resuenan tan fuerte que pierde por completo la noción de dónde está. Otras veces, habla con la gente y no llega a comprender sus comentarios hechos con ironía o los latiguillos con indirectas, totalmente centrada en la literalidad de lo que dicen. Incluso hay veces en que puede caer en mutismos que se prolongan durante horas encerrada en sus propios pensamientos. Esto sucede porque, como el 1 por ciento de la población española, tiene un trastorno delespectro autistaTEA. Y su obsesión actual es visibilizar a este colectivo tan incomprendido y promover de forma rotunda la neurodiversidad.
Un chaletazo de lujo, catering de asado argentino de primera, bandas tocando en un escenario montado en la isla de una piscina gigante, drones sobrevolando la fiesta, cerveza, vino y chicha a mansalva... El sarao que losRatones Paranoicosmontaron el sábado pasado en...Las Rozas para celebrar el arranque de su gira de despedida en España fue como un viaje a los tiempos más glamurosos de la industria, un pistoletazo de salida con el punto justo de obscenidad rockstar para cerrar una carrera con tanto desparrame que daría para un biopic de dos rombos.
Llevaba años el director británico Mike Leigh sin derramar el mejor de sus talentos cinematográficos en una película, desde Another Year, de 2010. En estos quince años ha hecho otras dos, Mr. Turner y La tragedia de Peterloo, tambiénexcelentespero sin ese compuesto...suyo de mirada cómica a la tragedia que tanto invita a la observación de intimidades y cargas afectivas, como en aquella Secretos y mentiras o en la que ahora estrena, Mi única familia.
Con apenas una semana de distancia, se han inaugurado en elMuseo Guggenheim Bilbaodos nuevas exposiciones. Primero fue una retrospectiva deTarsila do Amaral, con unas 140 obras de la artista que pintó el Brasil moderno. Y ahora le toca el turno...a una estupenda selección de 150 obras maestras dedibujo y grabadodelMuseo de Bellas Artes de Budapest, que podrán verse en Bilbao hasta el 25 de mayo. Repartidas en las tres salas clásicas 205, 206 y 207 y en la 209, repasansiete siglosde obras sobre papel, desde el siglo XV hasta la actualidad.
A Mario Casas y Michelle Jenner no les unió Los hombres de Paco hace casi 20 años. Fue la fila de un casting cuando eran pequeños. Antes de adentrarse en la interpretación, estos dos catalanes ya estaban delante de una cámara juntos para grabar anuncios....Lo que desconocían entonces esos dos catalanes era que la vida, y el trabajo constante, les volvería a unir para llegar a la gran pantalla. Más de una vez lo hemos pensado Imagínate que a esos Mario y Michelle que coincidían en los castings les hubieran dicho que iban a hacer juntos una película, reconoce la actriz emocionada a ABC. Sus carreras se unieron en Los hombres de Paco, más tarde en Bird Box Barcelona aunque con una trama muy alejada del amor prohibido de Aitor y Sara. Sin embargo, el romance vuelveahora presentan El secreto del orfebre,la nueva película de Olga Osorio basada en la novela homónima de Elia Barceló que se estrena hoy en cines. No sabía que me iba a ocurrir todo esto, pero lo soñaba mucho. Era lo que más quería, asegura la actriz con los ojos vidriosos mientras recuerda su infancia. Había un deseo, pero también creo que ronda el destino. Creo que los caminos muchas veces están escritos y hay algo que te marca un camino a seguir. Un tren que coger, asegura el actor.
Si las maletas, esas fieles compañeras de viaje, pudieran hablar, cuántas historias contarían. Pero pocas, quizá ninguna, terminan olvidadas bajo una cama durante décadas para luego resurgir con el peso de la historia y las aventuras adherido a sus costuras. Tal es el caso de...una que se cree perteneció al legendario arqueólogo inglésHoward Carter, el descubridor de latumba de Tutankamón, y que ha sidohallada en el norte de Inglaterra tras pasar más de medio siglo oculta.
Hoy creo que lo he visto. Ha sido su mejor entre todas sus triunfales actuaciones ante nosotros. El más completo y puro triunfo, se confesaba Giraldillo en ABC el 7 de julio de 1944. El día anterior,Manoletehabía escrito una página imborrable...en los anales de Las Ventas, lafaenaal toro Ratón, un sobrero de Pinto Barreiro en la corrida de la Prensa de aquel año.
Sentados a escasos cinco metros deLas Meninas en la Sala 12 del Prado, no resulta fácil concentrarse en una presentación de prensa y es inevitable que por el rabillo del ojo se nos escape alguna que otra mirada. Frente a nosotros, otroVelázquez.... En este caso, el majestuosoretrato de Isabel de Borbón a caballo, que acaba de pasar por las manos de María Álvarez Garcillán en el taller de restauración de la pinacoteca y ya cuelga espléndido en su sala de honor. Ha contado con el patrocinio de la Fundación Iberdrola España.
¿Cómo se hace el esperpento? Ese es el Santo Grial. Así de contundente se muestraRoberto Enríquez, protagonista de la puesta en escena de Los cuernos de don Friolera, deRamón María del ValleInclán, que se estrena el próximo martes...en losTeatros del Canal. ¿Cómo se interpreta, cómo se visualiza, cómo se representa, cómo se desarrolla desde el siglo XXI? añadeAinhoa Amestoy, directora de la función. Ese ha sido uno de nuestros retos. El espectáculo navega del expresionismo a la nueva objetividad, entroncado con la actualidad. La realidad se nos presenta de forma exacerbada, cruda e implacable, y se ahonda en los sentimientos más profundos del ser humano. TambiénLidia Otónse suma a la pregunta ¿Cómo acercarnos al esperpento? ¿Cómo hacerlo hoy en día y alejarnos de la caricatura? Ella misma se responde Hoy en día ves en los telediarios a muchos fantoches; nosotros tenemos que interpretar a fantoches, no debe ser tan difícil cuando los tenemos continuamente delante de nosotros y están dirigiendo el mundo.
Juan Carlos Pérez de la Fuentelleva a cabo en las tablas delFernán Gómezuna verdadera proeza en nuestro pequeño gran mundo del teatro. Sin traicionar aArniches, lo eleva a una cima inolvidable. Pérez de la Fuentele quita el...polvode lo meramente costumbrista y nos lo muestra como un gran autor, como ese eslabón donde tantas cosas tocan a su fin y tantas cosas se muestran enteramente modernas. Le hace brillar como ese astro que hasta ahora estaba perdido en el cielo de nuestro teatro y hace de la ligereza toda una estética de gran aliento.
Hace ya tiempo queAlbert Boadellaencontró en la música, y más concretamente en la lírica, el espacio ideal para desarrollar su teatro. El pimiento Verdi, Diva o Malos tiempos para la lírica son ejemplos de este teatro musical a lo Boadella en el...que el creador deEls Joglarssiempre ha vertido su vitriólico humor y su desenfado. En todos estos proyectos ha contado con la complicidad de la sopranoMaría ReyJoly; en Ella, el espectáculo que se presenta en losTeatros del Canal, su participación ha sido mayor, ya que suya ha sido la idea original que el dramaturgo catalán ha desarrollado junto a su colaboradora habitualMartina Cabanas.
A los clásicos siempre se les puede dar otra vuelta de tuerca. Así lo haceOriol Broggicon Macbeth junto al trío londinenseThe Tiger Lilliesy otro trío actoral capaz de asumir todos los papeles de la tragedia. Los Tiger Lillies...ponen las canciones del vocalistaMartyn Jacques resonancias de café concierto berlinés estiloKurt Weilly aderezos de charanga zíngara. Se trata de condensar en hora y cincuenta minutos y en un espacio diminuto la crónica de la ambición del hombre que quiso ser rey de Escocia. Se lo habían asegurado tres brujas desde un árbol siniestro al retornar victorioso de la batalla con los noruegos. El papel de las brujas corre a cargo de los Tiger Lillies. Azuzado por su esposa, Macbeth se ciñe una corona de sangre sobre la testa tras asesinar al viejo y debilitado rey Duncan. Como la sangre pide sangre, a aquel crimen seguirán otros para que el usurpador pueda asentarse en su tiránico trono.
Con casi medio centenar de producciones en todo el mundo y traducido a veinte idiomas, El principio de Arquímedes, deJosep Maria Miró, es, como El método Gronholm, deJordi Galcerán, uno de los montajes más exitosos e internacionales de...la dramaturgia catalana. Estrenada en 2012 en la Sala Beckett con la dirección del propio autor, la pieza estuvo poco tiempo en la cartelera barcelonesa; tuvo solo cuatro funciones en la gira por Cataluña y poco más de siete mil espectadores. Razones suficientes para recuperarla en el Espai Texas, un escenario dedicado a revisar aquellos textos que en su momento se representaron poco debido a las aceleradas agendas de la programación teatral.
Es curioso que alguien tan respetado y popular mundialmente sea el personaje deuna película titulada A Complete Unknown,y aunque su director, James Mangold, lo recoja a su llegada a Nueva York cuando aún no era nadie y resuma el lustro 19611966...que le dio lustre, da la impresión de que, en realidad, quiere subrayar el anhelo de Bob Dylan por no dejarse conocer y ser otro en cuanto lo reconocían. Un modo ingenuo de rebeldía en alguien que siempre sudó insumisión.
En un episodio de la serie de televisión Extras, allá por 2005,Kate Winsletinterpretaba a una parodia de sí misma, una actriz de éxito que estaba rodando un drama sobre la Segunda Guerra Mundial. En una escena, Winslet le confesaba a Andy, el personaje de Ricky Gervais, que únicamente había aceptado aquel papel porque la clave para ganar un Oscares hacer una película sobre el Holocausto. Tres años después, Kate Winslet dio vida en El lector a Hanna Schmitz, una mujer que sirvió como guardia de las SS en la Alemania nazi. La actriz, que llevaba encadenadas cinco nominaciones sin premio, finalmente se llevó el Oscar por aquel papel.
Buenas noticias para el mundo del libro. El sector editorial cerró el año 2024 con unrécord histórico de ventas, con más de 1.200 millones de euros facturados y 77 millones de unidades vendidas, según datos de GfK. El mercado ha crecido un 10 por ciento respecto a 2023. A raíz de la pandemia se ha producido un efecto rebote. Estábamos en un mercado muy maduro y el efecto pandemia ha hecho que el mercado desde el año 2021 vaya teniendo unos incrementos importantes hasta llegar a ese crecimiento, explicóIgnacio López Olaondo, director de inteligencia de mercado de GfK durante la presentación del informe anual en la Fundación Germán Sánchez Ruipérez, en la Casa del Lector, en Madrid.
No es la historia de un huracán ni de una piedra rodante. Tampoco la de un hombre que vio cambiar los tiempos, sino más bien la del hombre que los cambió. El viento que sopló. La armónica que sonó. El toc toc en las puertas...del cielo Es Bob Dylan y su historia es la de un pequeño hombre, interpretado enA complete unknown por Timothée Chalamet,al que se le quedaron minúsculas las etiquetas de su tiempo. Canción protesta, sí, pero solo porque las causas marginales riman bien; contracultura, hasta un punto... De parte de las minorías, sí, la suya y única. Por el camino le llamaron traidor y pesetero, pero simplemente jugaba en otra liga.
Comienza la gran semana del Arte en Madrid, con ARCO y otras propuestas de ferias. ABC Cultural ofrece a sus lectores un número especial para ir bien pertrechados a ARCO, que el próximo miércoles inaugura su cuarenta y cuatro edición en Ifema de Madrid. Abrimos...nuestra páginas con el reportaje Pero, ¿qué hace un restaurador en una feria de arte contemporáneo?,donde se descubre la capital importancia de los restauradores a la hora de comprar una obra en una cita como ARCO. Continuamos con unaGuía para no perderse en los pabellones de Ifema diccionario de imprescindibles. Un año más, los críticos de Arte del suplemento destacan a los creadores que marcarán el devenir del salón.
La llegada otra vez de Donald Trump a la Casa Blanca ha trastocado la trama de valores impuesta en Occidente en las últimas décadas. Comienza otra época, en la que se está produciendola debacle del movimiento wokecon el terremoto cultural en Estados...Unidos. ABC Cultural abre sus páginas con un amplio análisis y un artículo, La nueva corrección políticaa cargo de Javier Ansorena, corresponsal de ABC en Nueva York. Y completamos el examen con un artículo deCarlos Granés La batalla cultural de la nueva derecha.
Creo que Google tenía despacho en Ferraz, confiesaTeddy Bautista. El músico y expresidente de la Sociedad General de Autores y Editores ha mantenido una larga conversación con ABC Cultural, en la que cuenta todo, sin pelos en la lengua. Tras su via...crucis judicial, fue absuelto y ahora regresa a la música con Ciclos 5.0, después de aparcar su actividad creativa durante 20 años para dirigir la SGAE. Un álbum que honra también al último disco de Los Canarios, de hace medio siglo.
El joven talento finlandésKlaus Mäkelä se hará cargo de la dirección de la Royal Concertgebouw ,una de las mejores orquestas del mundo. ABC Cultural entró en los ensayos de su visita a Madrid acompañada por su próximo director titular. Contamos a nuestros...lectores todos los secretos de cómo trabaja Mäkelä, quien ha insuflado nuevos bríos al prestigioso conjunto musical.
Bogotá, 28 feb EFE. La cantante colombiana Shakira se despidió este viernes de su país tras vivir unas noches inolvidables en las que dio cuatro conciertos, dos en Barranquilla y dos en Bogotá, y prometió que irá pronto a Medellín, donde tuvo que cancelar su presentación del lunes pasado por problemas logísticos, para darle a esa ciudad el show más especial de su vida. IMÁGENES CRIS CORNEJO PRENSA SHAKIRA. RECURSOS CEDIDOS SOBRE EL SEGUNDO CONCIERTO DE SHAKIRA EN BOGOTÁ.
Viña del Mar Chile, 28 feb EFE. La de hoy está siendo una noche maravillosa, viendo a Gabriel feliz, escuchando la música que tanto le encanta, cantando, bailando y conociendo a otras mamitas, así describe Jimena Fernández la primera velada que vive junto a su hijo, un joven de 21 años con autismo, en la Sala calma del Festival de Viña del Mar Chile. Siguiendo el ejemplo del inaugurado en el Estadio Nacional de Santiago en 2023, la ciudad costanera instaló este año el segundo espacio del país austral dedicado a acercar el ocio a personas con neurodivergencias, entre las cuales el Trastorno del Espectro Autista TEA, una apuesta que el festival estrenó en su 64ª edición y que quedará para siempre en el anfiteatro de la Quinta Vergara. Imagen Adriana Thomasa IMÁGENES APOYOS Y TOTALES PAOLA FERRERO, DIRECTORA DE SOSTENIBILIDAD DEL HOLDING COMUNICATIVO MEGAMEDIA, ORGANIZADOR DEL FESTIVAL A LA PRODUCTORA BIZARRO Y JIMENA FERNÁNDEZ, MADRE DE GABRIEL JOVEN CON AUTISMO, ASISTENTES A LA SALA CALMA DEL FESTIVAL DE VIÑA DEL MAR.
Londres Reino Unido, 28 feb EFE Uno de los cuadros de la etapa tardía de Picasso, Jacqueline, Tête dhomme et nu assis 1964, una obra inédita donde la musa del pintor malagueño posa poco después de su matrimonio con él y hasta hoy mantenido en la privacidad, saldrá a subasta en Londres los próximos 6 y 7 de marzo. IMÁGENES GUILLERMO GARRIDO. EDICIÓN Y LOCUCIÓN DHAMU SHERPA SUBIRANA.
JuntsXBarcelona, ERC, PP y Vox han rechazado este viernes en el pleno del Ayuntamiento otorgar la Medalla de Oro al Mérito Cultural a la actriz Loles León, y por ello no se le entregará este reconocimiento, un hecho que ha lamentado el alcalde Jaume Collboni, quien se ha prestado a asistir a cualquier reconocimiento que organicen sus compañeros de profesión.Fuente Ajuntament de Barcelona
Londres Reino Unido, 28 feb EFE Uno de los cuadros de la etapa tardía de Picasso, Jacqueline, Tête dhomme et nu assis 1964, una obra inédita donde la musa del pintor malagueño posa poco después de su matrimonio con él y hasta hoy mantenido en la privacidad, saldrá a subasta en Londres los próximos 6 y 7 de marzo. En el lienzo se puede distinguir el perfil de Pablo Picasso y la mirada intensa en los trazos que el artista español dedica a su amada Jacqueline Roque, con los colores negro, crema, gris y sobre todo el verde asociado a ella. IMÁGENES GUILLERMO GARRIDO. RECURSOS DE JACQUELINE, TÊTE DHOMME ET NU ASSIS 1964 EN LA GALERÍA PHILLIPS DE LONDRES. CONTIENE TOTALES EN INGLÉS DE CAROLINE KNIGHTON, INVESTIGADORA SENIOR DE LA GALERÍA PHILIPPS. TRADUCCIÓN 1.Lo que es realmente especial acerca de este cuadro es que permaneció con Picasso durante toda su vida y luego pasó a su esposa Jacqueline, la gran musa de la época. Y ella lo conservó en su propia colección hasta su muerte en 1986, cuando pasó a su hija, quien también lo conservó durante muchos, muchos años. 2.Durante todo este período, de manera muy prominente entre 1963 y principios de 1965, Picasso se centró mucho en esta relación entre los artistas y la musa. 3.La modelo de un lado es casi una especie de figura diosa, muy escultural. Y luego está la figura del artista, ya sabes, su mirada mirándola. Realmente cuestiona ese tipo de relaciones que existen entre, la inspiración y el artista. También plantea muchas preguntas sobre la creatividad, el deseo masculino, el envejecimiento. Picasso reflexiona mucho sobre el hecho de que se está acercando al final de su carrera, al final de su vida. 4.Y lo que es realmente especial aquí es que ella tenía un perfil muy característico y se puede ver claramente en la figura, con sus ojos almendrados, un perfil muy prominente. Es una maravillosa oda a su relación y a la gran inspiración que ella fue para él. 5.El interés por Picasso siempre es muy, muy fuerte. Es un artista que todavía captura nuestra imaginación y sus obras siempre son muy bien recibidas y a menudo nos interesan mucho.
Londres Reino Unido, 28 feb EFE Uno de los cuadros de la etapa tardía de Picasso, Jacqueline, Tête dhomme et nu assis 1964, una obra inédita donde la musa del pintor malagueño posa poco después de su matrimonio con él y hasta hoy mantenido en la privacidad, saldrá a subasta en Londres los próximos 6 y 7 de marzo. En el lienzo se puede distinguir el perfil de Pablo Picasso y la mirada intensa en los trazos que el artista español dedica a su amada Jacqueline Roque, con los colores negro, crema, gris y sobre todo el verde asociado a ella. IMÁGENES GUILLERMO GARRIDO. RECURSOS DE LA OBRA DE PABLO PICASSO JACQUELINE, TÊTE DHOMME ET NU ASSIS 1964 EN LA GALERÍA PHILLIPS DE LONDRES.
Madrid, 28 feb EFE TV. El director del Ballet de la Ópera de París, José Carlos Martínez, presenta en el Teatro Real su versión de Don Quijote, que junto con El Lago de los Cisnes, fue uno de los ballets más populares de Rusia desde su concepción en 1869, contagiado del brillo y la alegría de la cultura española, que era entonces muy exótica para ellos. El coreógrafo Cartagena, 1969 estrenó en 2015 este ballet, inspirado en las versiones de Marius Petipa y Alexander Gorski con la partitura de Ludwig Minkus, que este jueves llega al Teatro Real con la Compañía Nacional de Danza CND de la que fue director de 2011 a 2019. Estará en cartel hasta el 2 de marzo con todas las entradas vendidas. Giada Rossi y Yanier Gómez Noda serán los encargados de dar vida a los protagonistas, una pieza que reúne a 55 bailarines en escena. Don Quijote es una obra llena de color, que rompe con el universo de las criaturas sobrenaturales y etéreas de los ballets clásicos del XIX para poner en escena a la gente del pueblo. IMÁGENES CEDIDAS POR LA COMPAÑÍA
ABC Cultural da un paso para mejorar la lista de los libros más vendidos. El suplemento ha confiado aGfKAn NIQ Companyempresa referente en los estudios de mercado, proveedor mundial líder de datos y análisis al sector de los bienes de consumo...este muestreo semanal que refleja cuál es el ranking real de los diez títulos más vendidos en España, en los ámbitos de Ficción, No Ficción e Infantil y Juvenil. El tracking extrapolado semanalmente por GfK es la mejor auditoría disponible del mercado y está elaborado a partir de las ventas registradas en más de 1.300 puntos. Esos 1.300 puntos de venta se recogen a través de tres canales librerías, grandes superficies y ventas online y se considera que cubren el 90 por 100 del mercado.
San Sebastián, 28 feb EFE. El Ayuntamiento de San Sebastián ha aprobado el sorteo de otros 275 módulos de la barandilla de La Concha, los retirados del tramo renovado del paseo que estaban ubicados entre la Primera Rampa y La Perla. El próximo 3 de marzo se abrirá el plazo de inscripción de los interesados, que deberán ser personas empadronadas en San Sebastián o aunque no lo estén que sí sean nacidas en la capital guipuzcoana, si bien éstas últimas sólo entrarían en una segunda fase del sorteo en el caso de que hubieran quedado sobrantes en la primera para residentes. Cada pieza costará 185 euros, que es un importe con el que se cubrirá el coste que acarrea la preparación los módulo para la entrega. IMÁGENES JULEN ZUBILLAGA. INCLUYE IMÁGENES DE LA BARANDILLA DE LA CONCHA Y DE LOS MÓDULOS QUE SE VAN A SUBASTAR APILADOS EN UN ALMACÉN DEL AYUNTAMIENTO DE SAN SEBASTIÁN. DECLARACIONES DE CIUDADANOS DE DONOSTI OPINANDO SOBRE LA VENTA.
La selección realiza un recorrido casi cronológico por su trayectoria, centrándose en el retrato, y generando así una revisión de algunas de sus series más significativas deRegards a Utópicos, Alentejo o Nature Tales,de las que se alternan piezas consideradas hoy obras maestras del creador, junto a otras menos conocidas, casi inéditas, que ayudan a completar la idea que teníamos de la manera de Gonnord de enfrentarse a sus modelos.
Madrid, 28 feb EFE. La escritora Vanessa Montfort se ha alzado este viernes con el Premio Primavera de Novela con La Toffana, la primera asesina en serie de la historia, un personaje fascinante cuya historia real transcurre en la Roma del siglo XVII y nos hace dudar sobre si su proceder es criminal o justiciero. Novela histórica, drama judicial, la autora de La Toffana ha dado las gracias por este premio en el acto tras conocer el fallo del jurado, y ha explicado que vuelve al thriller para contar la vida de la primera asesina en serie de la historia, ha dicho. IMAGEN LEO REDONDO DECLARACIONES DE LA ESCRITORA, VANESSA MONFORT
El Cairo Egipto, 28 feb EFE. Decenas de personas hacen cola delante de una pequeña cocina del centro de El Cairo para saborear un plato de koshary por última vez antes del inicio del Ramadán, el mes sagrado musulmán en el que el manjar nacional de Egipto desaparece del país para dar paso a comidas más apropiadas para romper el ayuno. IMÁGENES CARLES GRAU SIVERA EDICIÓN Y LOCUCIÓN MAITE VALADEZ
Madrid, 28 feb EFE. La escritora Vanessa Montfort se ha alzado este viernes con el Premio Primavera de Novela con La Toffana, la primera asesina en serie de la historia, un personaje fascinante cuya historia real transcurre en la Roma del siglo XVII y nos hace dudar sobre si su proceder es criminal o justiciero, según el fallo del jurado. Dotado con 100.000 euros, el Premio Primavera de Novela está convocado por la editorial Espasa y Ámbito Cultural de El Corte Inglés, y ha recibido para esta vigesimonovena edición un total de 1.221 originales de España y Latinoamérica. IMÁGENES DE LA LECTURA DEL PREMIO POR PARTE DE LA ESCRITORA CARME RIERA, PALABRAS DE VANESSA MONFORT Y DE CARME RIERA QUE NOS CUENTA QUIEN ERA LA TOFANA
Bilbao España, 28 feb EFE. El Museo Guggenheim Bilbao expone desde este viernes la muestra Obras maestras sobre papel de Budapest, que reúne dibujos y estampas de los últimos siete siglos de grandes figuras como Alberto Durero, Leonardo da Vinci, Rafael, Rembrandt o Francisco de Goya. La exposición, conformada por alrededor de 150 creaciones realizadas desde el XV hasta la actualidad, incluye también piezas de Miklós Barabás, Henri de ToulouseLautrec y Pablo Picasso. Edición y locución Carolina Agudelo
Entre el 14 y 21 de febrero, la capital organizó conciertos, teatro y circo sobre ruedas. Incluyó propuestas como la banda Remei de Ca la Fresca y experiencias grupales como Doñaluz e Insurgente. Se destacó la prohibición de recorridos organizados de consumo de alcohol en Ciutat Vella desde 2012.
Del 17 de marzo al 29 de junio, se instalará una muestra cultural en el recinto ferial. Paralelamente, se promocionan entradas dobles para películas estrenadas el 28 de febrero y series como Los años Nuevos.
Con más de 100 actividades, incluyó conciertos y una puesta en escena masiva en el Zócalo. Participaron exponentes de música, teatro y danza de Latinoamérica. El Ballet Folklórico de México cerró la edición.
Reunió a escritores nacionales e internacionales como Benjamin Black y Donna Leon. Celebró su 20° aniversario con un programa extendido hasta el 16 de febrero.
El 15 de mayo, EMT Madrid reforzará líneas diurnas (3, 17, 18, 23, 34, 35, 36, 50, 62, 116, 119 y 148) entre las 10:00 y 23:30 horas. Incluyó un concurso de microrrelatos y fotografías sobre bicicletas eléctricas.
El alcalde José Luis Martínez-Almeida participó en el #PañueloChallengeAladina en Cibeles. EMT Madrid colaboró con la Fundación Aladina para visibilizar la lucha contra esta enfermedad.
Reunió personajes icónicos y diseños de la película. Se complementó con recomendaciones de películas infantiles en Movistar Plus+ y experiencias gastronómicas como Parking Pizza.
Destacó por su cartel musical y ambiente festivo. Paralelamente, se mencionó el Festival Animac de cine de animación.
Combina cerámica y bebidas en bares locales. Incluyó experiencias como mapas de sueños en Tienda de los Deseos y perfumes personalizados en Le Labo.
Especializada en evasión outdoor, busca expandirse en Europa desde la península ibérica. En Italia superó los 400,000 clientes.
En el Col·legi Major Rector Peset, se exhibió la escena musical y artística de la década. Incluyó referencias a la creatividad underground.
Ofreció descuentos del 10% para espectáculos musicales. Paralelamente, se promocionaron entradas para el ballet Aphkhazeti con 20% de descuento.
Basado en la novela de Susan Hill, The Woman in Black sigue en cartel. Se destacó su adaptación teatral y éxito de taquilla.
Se ofrecieron entradas dobles para su estreno. La comedia dramática protagonizada por Michael Keaton y Mila Kunis también tuvo promociones.
Experiencia gastronómica tradicional catalana. Incluyó propuestas como visitas guiadas al Reina Sofía con descuentos.
Representó la realidad como una distopía. Complementó la exposición de Rafael Conagar, que repasó su trayectoria artística.
Del 17 al 20 de abril, incluyó obras como Responsorios de Semana Santa. Se destacó su enfoque religioso y musical.
En su 18° aniversario, realizó un recorrido itinerante basado en la Misa de réquiem de Mozart. Involucró artistas multidisciplinares.
Enfocado en géneros especulativos como terror y ciencia ficción. Invitó a autores como Ted Chiang y Catriona Ward.
El intérprete brasileño presentó El descubrimiento de las Américas, desmitificando la historia colonial.
Reunió artistas prestigiosos en un certamen musical. Paralelamente, se mencionó el Festival Puerto Ideas en Chile.
Organizado por amigos sin apoyo público, congregó a 200 artistas y casi 100 actividades.
Inaugurado por el exalcalde de Venecia, abogó por el federalismo mundial y el papel de Europa como puente geopolítico.Netflix anuncia una nueva serie basada en la mitología nórdica con un reparto estelar y efectos visuales revolucionarios.
El Festival de Cine de Cannes 2025 incluirá por primera vez una categoría dedicada a películas generadas con inteligencia artificial.
Taylor Swift rompe récords de audiencia con su nuevo álbum, que se convierte en el más reproducido en un solo día en la historia de Spotify.
El videojuego más esperado del año, 'Galaxy Quest: Legacy', finalmente revela su fecha de lanzamiento y detalles de la jugabilidad.
Disney confirma el regreso de una de sus sagas más icónicas con una nueva película de acción real que emocionará a los fans de todas las edades.
Un famoso parque temático anuncia la apertura de una nueva atracción de realidad virtual inmersiva que transportará a los visitantes a mundos de fantasía.
El Cirque du Soleil prepara un espectáculo innovador inspirado en la cultura asiática, con tecnología de proyección holográfica.
Una exposición de arte interactiva en Nueva York permite a los visitantes sumergirse en obras maestras a través de tecnología de realidad aumentada.
La Comic-Con de San Diego revelará avances exclusivos de las próximas películas de superhéroes que marcarán el cine en los próximos años.
Un nuevo libro sobre la historia secreta de Hollywood destapa intrigas y escándalos desconocidos de la industria cinematográfica.
