La condonación de la deuda a las regiones ha sacudido la política nacional esta semana y lo hará durante lo que resta de año. La previsión de que este plan, una vez aprobado en elConsejo de Política Fiscal y Financiera, llegue alCongresono antes de finales de 2025 dilatará y enquistará lacontiendaentre partidos e instituciones los próximos meses, especialmente después de que las autonomías gestionadas por elPartido Popularplantaran a la vicepresidenta económica,María Jesús Montero, y buena parte de ellas sugieran que no se adherirán, llegado el momento, a la condonación, la cual deben solicitar de forma explícita.
Febrero sigue dejando en la lista varios libros de larentréeinvernal, aunque se mantienen en puestos altos algunos de 2024. Es el caso de ficción, donde destaca en primera posiciónLa península de las casas vacías, de David Uclés. Además de las ya habituales novelas dePaloma SánchezGarnica,Dolores RedondoyJulia Navarro, siguen en la listaEl secreto de Marcial, deJorge Fernández Díaz, una novela de familia, exilio y memoria ganadora del último Premio Nadal, el nuevothrillerdeCamilla Läckberg,Sueños de broncey entraLos ahogados, una nueva novela negra deBenjamin Black,alter egodel genial John Banville, que nos traslada a la Irlanda rural de los años 50.
Socialistas ycomuneshan presentado, esta tarde, un pacto para modificar las tarifas delImpuesto sobre Transmisiones PatrimonialesITP con dos nuevos tramos impositivos, la creación de una tarifa específica del20para grandes tenedores y para la transmisión de un edificio entero y la eliminación de lasbonificacionesparaempresas inmobiliariasen la transmisión de viviendas. Un acuerdo que, además, incluye la medidaanunciadaesta mañana de duplicar latasa turísticaen Cataluña y destinar un 25 de surecaudacióna políticas devivienda.
ElGovernyComunshan acordado doblar latasa turísticade Cataluña y que una cuarta parte de los recursos generados se destinen a políticas deacceso a la vivienda. Hasta ahora, la parte de estegravamenrecaudada por laGeneralitatuna mitad es autonómica y la otra va a las arcas municipales debía destinarse íntegramente a lapromoción turísticaal tener carácter finalista.
LaComunidad de Madridconfirma que no se adherirá a la quita de deuda planteada este lunes por elMinisterio de Hacienda. El rechazo deIsabel Díaz Ayusoes tal que el Ejecutivo regional podría elevar hasta elTribunal Constitucionalun recurso contra este plan al entender que es discriminatorio entre regiones y aumenta las desigualdades territoriales, ya que sólo responde a las exigencias del independentismo a los socialistas.
La intención delGobiernodePedro Sánchezde declarar laReal Casa de Correos, sede del Ejecutivo madrileño,Lugar de Memoria Democráticaprovoca desde hace meses importantes tensiones entre ambas administraciones. Este miércoles el asunto escaló a un nuevo nivel después de queIsabel Díaz Ayusose dirigiera por carta al ministro deMemoria Democrática,Ángel Víctor Torres, y le reprochara no sólo la decisión de su departamento sobre la Real Casa de Correos, sino también la negativa a designar de la misma manera a diversos lugares del archipiélago canario que durante laGuerra Civilfueron enclaves estratégicos para el bando franquista.¿Por qué el parlamento y los aeropuertos canarios, no, y la Real Casa de Correos, sí, Ministro?, pregunta Ayuso directamente a Torres en la misiva, en la que la presidenta madrileña expresa su indignación por la falta de criterio deMoncloa, a la que acusa de invadir las competencias regionales y tratar de imponer división y enfrentamiento elegidos con amnesia selectiva y afán manipulador, así como de manera irrespetuosa con la historia del edificio y los madrileños.
ElPartido Popularcalienta la víspera delConsejo de Política Fiscal y Financiera. La formación comandada enMadridporIsabel Díaz Ayusoanunció este martes la creación de una comisión de estudio en laAsambleadestinada a analizar el impacto que tendrá sobre la economía de la capital el vergonzoso acuerdo entre elPSOEyERCpara imponer un modelo de financiación espurio paraCataluña y lacondonaciónde deuda, tanto en la región catalana como en el resto de autonomías.
El Gobierno andaluz, que presideJuanma Moreno, ha aprobado este lunes un decreto ley de medidas urgentes con el objetivo de que se construyanunas 20.000 viviendas protegidasen los próximos cinco años. La receta para alcanzar esa meta incluye la liberalización de suelo, agilizar los trámites e implicar a ayuntamientos y promotores.
Pasados 118 días desde la dana que arrasó Valencia, el president de la Generalitat,Carlos Mazón, ha admitido por primera vez haber recibido hasta16 llamadas en tres horasdurante la tarde del 29 de octubre. Así, ha esgrimido que es rotundamente falso que estuviera incomunicado pese a que, en realidad, comenzó a atender el teléfono a partir de las 17.37 horas de la tarde.
Esquerravuelve a avisar alPSOEy alPSCde que lospactos de investiduradeben cumplirse. El presidente del partido,Oriol Junqueras, ha señalado esta mañana que eltraspasodeRodaliesCercanías será determinante para los republicanos en las negociaciones de losPresupuestos Generales del Estadoy los de laGeneralitat.
Ninguna alumna parece inmutarse al ser preguntada por las denuncias interpuestas contraJuan Carlos Monederopor acoso sexual No nos extraña nada, la verdad. En la facultad de Ciencias Políticas de la Universidad Complutense el fundador de Podemosha labrado a lo largo de los años una reputación de tocón y baboso que ha vacunado de espanto a sus estudiantes. Ahora, anteel expediente que el centro docente ha abiertocontra el fundador de Podemos tras la denuncia por acoso sexual a una alumna, las universitarias no tuercen el gesto No es la primera chica con la que se pasa y no tiene pinta de que vaya a ser la única, comenta Paula.
El temor al apagón nuclear que elGobiernotiene previsto para la próxima década ha llevado a que varias regiones comandadas por elPartido Popularhayan establecido sinergias para poner pie en pared en defensa de las cinco centrales operativas en nuestro país. Especialmente preocupante es el caso de la central deAlmarazCáceres, que aporta el 7 de la energía que se consume en España y cuyo desmantelamiento está programado para noviembre de 2027.
Febrero sigue dejando en la lista varios libros de larentréeinvernal, aunque se mantienen en puestos altos algunos de 2024. Es el caso de ficción, donde destaca en primera posiciónLa península de las casas vacías, de David Uclés. Además de las ya habituales novelas dePaloma SánchezGarnica,Dolores RedondoyJulia Navarro, entran en la listaEl secreto de Marcial, deJorge Fernández Díaz, una novela de familia, exilio y memoria ganadora del último Premio Nadal, el nuevothrillerdeCamilla Läckberg,Sueños de bronceyAnimales difíciles, la maravillosa cuarta y última entrega de la detective del futuro Bruna Husky creada porRosa Montero.
Garantizar la igualdad delcatalány elcastellano en la enseñanza y avanzar hacia un modelo trilingüe con la introducción de máshoras lectivas en lengua extranjera. Este es el fin de laproposición de leyPL para garantizar la enseñanza plurilingüe que elPPregistrará en las próximas horas en elParlament.
A sus padres y hermanas les ha agradecido que atendieran su petición de no hacer un drama cuando les dijo que tenía cáncer y que hayantransformado las lágrimas en esperanza, y a sus dos hijos que hayan aguantado cuando su madre no se podía levantar para atenderles o vomitaba en el parque o su cubo de la playa.
Hace exactamente un mes más de 7.000 extremeños de todo signo político seconcentraronenAlmarazpara exigir alGobiernoque diera marcha atrás en su plan para cerrar la centra nuclear de esta localidad. Un clamor que se expande a otras regiones que ven cómo el posible final de Almaraz pondría en jaque su sistema energético como si de unefecto dominóse tratara. A 199 kilómetros de los reactores de Almaraz, en laPuerta del Solno esconden que esteapagón, para el que ya quedan menos de mil días, genera preocupación.
Después de trazar el horizonte electoral en dos años, IvánEspinosa de los Monterosllamó a la ciudadanía a armar una alternativa ilusionante con espíritu reformista y visión de futuro contra el gobierno dePedro Sánchez. Así subrayó que la responsabilidad es nuestra, de los que nos quejamos tenemos que exigir a los políticos mejores medidas y contar las mejores ideas a nuestro entorno.
El presidente de la Junta de Andalucía,Juanma Moreno, considera que este jueves será un día histórico para la comunidad porque por primera vez su máximo dirigente será designado presidente delComité Europeo de las Regionesy ha considerado que Andalucía ahora es la región más influyente en la Unión Europea.
La comisión de laAsamblea de Madridque investiga la relación entre laUniversidad ComplutenseUCM yBegoña Gómeztendrá unbonus track. Nadie lo pronosticaba, pero así será la última sesión se celebrará hoy, pero no se sabe cuándo concluirá. Una paradoja que corona los tres meses más agitados que se recuerdan en la ya de por sí efervescente cámara autonómica.
Así lo ha anunciado esta mañana el presidente de laGeneralitat,Salvador Illa, al inicio de la reunión de lacomisión interdepartamental de vivienda, en la que ha garantizado que los pisos dealquiler asequiblemantendrán siempre esta condición No queremos soluciones a corto plazo, sino soluciones estructurales.
ElGobiernodePedro Sánchezaprieta el acelerador con la mirada puesta en los apoyos necesarios para poder aprobar los próximosPresupuestos Generales del Estado. El Ejecutivo busca amarrar el voto de los partidos independentistas catalanes y, para ello, ha puesto a rodar la maquinaria del contenido de sus respectivos pactos tanto conJuntscomo conEsquerra Republicana, con siete diputados cada uno en elCongreso.
De forma paralela al debate de la Comisión, la ministra de Igualdad,Ana Redondo, ha pedido a las formaciones que estén a la altura del dictamen, que se debatirá próximamente en el Pleno de la Cámara Baja para su aprobación definitiva. Es un dictamen importantísimo, vuelve a poner relevancia donde tiene que estar, en la lucha contra la violencia de género, ha señalado.
Fue uno de losanunciosestrella el pasado septiembre durante elDebate sobre el Estado de la Región, y ahora arranca el camino para su aprobación definitiva. LaComunidad de Madridactivará este miércoles en suConsejo de Gobiernouna nueva rebaja fiscal sobre el impuesto de Sucesiones y Donaciones. En concreto, elevará del 25 al 50 la bonificación para aquellas operaciones entre hermanos, tíos y sobrinos.
Desde que hace casi cien díasBegoña Gómezacudiese a laAsamblea, la política regional late al ritmo de la comisión de investigación más mediática que se recuerda en la cámara madrileña. Los trabajos delPartido Populary deVoxpor averiguar si la esposa del presidente del Gobierno recibió trato de favor en la cátedra que dirigió en laUniversidad Complutensellegan a su fin esta semana con las comparecencias finales, una sesión marcada por la negativa dePedro Sáncheza acudir a la citación registrada por la formaciónpopular.
Ser bueno está fuera de sitio. Algo así no se lleva en este tiempo ni en ninguno, aunque siempre existen restos aislados de mujeres y hombres admirables por su bondad. Unos cuantos aquí y allá, los necesarios para recordarnos que el mundo es vileza al primer golpe de vista, por donde lo mires, y en verdadla rebeldía consiste en tener la dosis justa de decencia. En ese heroísmo sin importancia planean por la vida algunas gentes refinadas. Me gustan estos ejemplares humanos que, cargados de razones para la venganza, deciden escuchar en todas direcciones para intentar comprender qué pasa.Lo que ahora se lleva es verter ira por un lado de la boca y ser el más chungo de la parcela, y planificar masacres o encubrirlas o animar a perpetrarlas, y meter miedo al planeta mientras la vida se estira del lado de la extorsión, el ordeno y mando, la amenaza y la codicia suprema. Los nombres principales de esa secta canalla los conocemos están todos los días en los telediarios. Pero cuesta más retener en la memoria a los mejores en medio de la basura y del ruido inclemente de los agitadores.
Así lo anunció este viernes la presidenta regional,Isabel Díaz Ayuso, durante una visita alColegio de Educación Infantil y Primaria Los Jarales, enLas Rozas, uno de los 52 centros que se han acogido a la medida prevista para el próximo curso de impartir también 1º y 2º de la ESO en sus instalaciones.
En una carta enviada por la consejera de Familia, Juventud y Asuntos Sociales,Ana Dávila, a la vicepresidentaYolanda Díazy al ministro de Derechos Sociales,Pablo Bustinduy, el Ejecutivo regional deIsabel Díaz Ayusorecuerda que desde que el ministerio diseñó estas tarjetas monedero en 2021 y que ahora son competencia de las regiones los precios se han incrementado un 30.
Mientras laviviendase sitúa como una de las principales preocupaciones para los españoles y se consolida como el asunto sobre el que oscila buena parte de la política nacional,Isabel Díaz Ayusoentra de lleno en una de las grandes derivadas de esta cuestión la okupación. La presidenta regional ha dado pasos en los últimos días para visibilizar el auge de este fenómeno y la preocupación que existe en el Gobierno de laComunidad de Madridpor un problema que, defienden, se ha disparado en la región, justo al contrario de lo que sostieneMoncloa.
Febrero sigue dejando en la lista varios libros de larentréeinvernal, aunque se mantienen en puestos altos algunos de 2024. Es el caso de ficción, donde destaca en primera posiciónLa península de las casas vacías, de David Uclés. Además de las ya habituales novelas dePaloma SánchezGarnica,Dolores Redondo, Arturo PérezReverteyJulia Navarro, entran en la listaLos nombres de Feliza, deJuan Gabriel Vásquez, la biografía de la heterodoxa artista colombiana Feliza Bursztyn, el nuevothrillerdeVirginia Feito,Victorian PsychoyAnimales difíciles, la maravillosa cuarta y última entrega de la detective del futuro Bruna Husky creada porRosa Montero.
Los radicales no han permitido que Espinosa accediera a la sala donde se iba a realizar el acto, al grito de aquí están los antifascistas y fuera fascistasde la Universidad. Además, a cara cubierta, se escondían detrás de una misiva en la que se leía contra su reacción y privatización, organización. Otros, desde diferentes puntos del edificio lanzaban objetos apuntando hacia el ex dirigente de Vox, pero han acabado agrediendo a uno de los escoltas de éste.
La presidenta de laComunidad de Madrid,Isabel Díaz Ayuso, llevará ante elDefensor del Pueblovarios casos de víctimas de inquiokupación, entre ellos el deTeresa Mateos, la vecina de 82 años deFuenlabradacuya historiacontóEL MUNDOel pasado 23 de enero y que prueba, a ojos de la dirigente regional, que el problema de la okupación se está multiplicando en territorio madrileño.
La presidenta de laComunidad de Madrid,Isabel Díaz Ayuso, cargó este jueves contraPedro Sánchezla misma semana en la que elPartido Popularha solicitado la comparecencia del presidente del Gobierno en la comisión que investiga si hubo trato de favor aBegoña Gómezen lo relativo a la cátedra que dirigió en laComplutense. La dirigente madrileña exigió a Sánchez que saque sus manazas delPoder Judicialpara no dañar la separación de poderes ni la prosperidad de España.
Todo empezó a cambiar conla crisis económica mundial de 2008, cuando prendió la mecha de la indignación y la impugnación. Pero como en otros periodos de la historia no hubo ninguna invasión de los bárbaros, sino que estos estaban ya conviviendo entre nosotros. Porque a partir de ese momento, el populismo, queen cada país ha ido adoptando una máscara diferente, comenzó a deslegitimar a las instituciones hasta transformar los sistemas democráticos que, en su mayor parte, surgieron tras la II Guerra Mundial, en modelosiliberalesy democraciasautoritarias.
Nueve sindicatos y asociaciones de policías nacionales y guardias civiles han escenificado, hoy en elParlament, un frente común contra eltraspasode competencias a losMossos dEsquadraen el control depuertos,aeropuertosyfronteras. Dirigentes deSUP,Jupol,UFP,CEP,Jucil,APC,AUGC,AEGC,UOeIGChan comparecido en la sala de prensa de la Cámara autonómica para denunciar un mercadeo en el que son moneda de cambio por unosPresupuestos.
El ex alto representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Seguridad,Josep Borrell, ha apelado a la unidad de Europa a la par que advertía una guerra comercial con Estados Unidos en la medida en que los afectados decidan hacer lo mismo. La Unión Europea está en condiciones de resistir, ha señalado. También ha asegurado que la fuerza de Europa no puede venir más que de la unión entre los diferentes estados, deslizando su desacuerdo con el espacio político europeo que Vox ocupa trasla cumbre del grupo Patriots Hay actores mundiales que pretenden construir un mundo donde la fuerza prime sobre el derecho y más vale que aprendamos del pasado para hacer frente a cualquiera que quiera construir un mundo que no esté basado en reglas.
ElConsell de la República, entidad creada y dirigida porCarles Puigdemontdesde 2018 para mantener vivo elprocésdesdeBélgica, ha elegido hoy, en un clima enrarecido, al sucesor del líder deJunts per Catalunyaal frente de su presidencia. Será el abogadoJordi Domingo, que se ha impuesto con rotundidad, con el65,86de los votos, a mucha distancia deToni Comín9,19, en tercer lugar.
La reactivación de la comisión que investiga si hubo trato de favor aBegoña Gómezen la cátedra que dirigió en laUniversidad Complutenseha desatado un nuevo temporal político en laAsamblea de Madrid. Las formaciones de izquierdas se plantan pocos días después de que elPartido Popularrevelara su intención decitaraPedro Sánchez.Más Madridy elPSOEanunciaron este miércoles que no participarán en ninguna sesión más después de queIsabel Díaz Ayusola haya convertido en un circo.
Un acuerdo alcanzado entre los presidentes de los parlamentos autonómicos durante el mes de enero para reducir la bronca en los debates y que había pasado inadvertido hasta ahora se ha convertido paradójicamente en el primer motivo de choque político en la vuelta a la actividad plenaria en laAsamblea de Madrid. La oposición madrileña acusa al presidente de la Cámara regional,Enrique Ossorio, de excederse en sus funciones al frenar toda intervención crítica con la labor de laMesa. Una actuación que a ojos de la izquierda regional es escandalosa y que ha llevado incluso a queMás Madridvaya un paso más allá al presentar un escrito formal en laJunta de Portavocesen el que solicita que Ossorio se inhiba de los debates en los que se aborde su trayectoria política.
Se pueden borrarwhatsapps,aplicaciones y cuentas de Gmail de un teléfono o de la nube, pero casi siempre existe una posibilidad de recuperar esa información eliminada de un terminal móvil. Por eso el último atestado de laUnidad Central OperativaUCO de la Guardia Civil señala que quizás puedan recuperarse los datos y la cuenta de Gmail queÁlvaro García Ortizeliminó de forma deliberada el mismo día en el que el Supremo le encausó. Pero ni es un proceso sencillo ni ven los peritos un escenario demasiado favorable a la recuperación de toda la información que señala la UCO.
Como ha informadoEL MUNDO, Hacienda ocultó en su propuesta de renovación del sistema de financiación el interés de al menos tres comunidades autónomas CastillaLa Mancha, Asturias y Extremadura de sí tener en cuenta el criterio de despoblación en el reparto de fondos públicos. ¿Se pensaban que no nos íbamos a enterar?, ha expresado el presidente de Aragón,Jorge Azcón, sobre un comportamiento, el del Ministerio, que considera inaudito, al tiempo que lamenta que se haya hecho con fines exclusivamente partidistas.
Isabel Díaz Ayusoactivó ayer una palanca más en su particular guerra conMoncloa la solicitud decomparecenciadePedro Sánchezen la comisión de laAsamblea de Madridque investiga el posible trato de favor de laComplutenseaBegoña Gómezen lo relativo a la cátedra que dirigió. Una petición que nace muerta, ya que incluso enSoldan por hecho que el presidente del Gobierno no acudirá a la cámara madrileña al no estar obligado, pero que profundiza en el choque entre laComunidad de Madridy el Ejecutivo central mientras los frentes judiciales se agudizan.
La discusión sobre laindependenciadelPoder Judicial, acrecentada por algunos sectores del Gobierno en los últimos meses, ante los casos de la esposa y del hermano del presidente del gobierno, tiene el peligro de desencadenar una pérdida de confianza por parte de la población. Así lo alertó el CGPJ hace tan solo unos días, subrayando que ciertas intervenciones parlamentarias, y también fuera del Congreso, faltaban al respeto al Poder Judicial y podían minar laconfianzaen el sistema judicial. Desde Moncloa incluso han lanzado una reforma de la acusación popular, que ha sido clave en los procesos contra el entorno de Sánchez.
ElPartido Popularha anunciado este lunes que ha solicitado la comparecencia del presidente del Gobierno,Pedro Sánchez, para la última sesión de la comisión de investigación de laAsamblea de Madridque investiga si hubo trato de favor de laComplutenseaBegoña Gómezen lo relativo a la cátedra que dirigió.
Lacesióndelpalacetede París alPNVpor parte delGobiernoha hecho renacer el sentimiento de agravio entre muchas asociaciones civiles y gremiales frente a lospartidos políticos. Los centenares deateneos populares, sindicatos agrícolas o cooperativas obreristas que, en las primeras décadas del pasado siglo, alcanzaron una posición de liderazgo social y laboral en Cataluña hasta el inicio de la dictadura cuando vieron confiscadas una gran parte de sus propiedades exigen que su resarcimiento no se demore más, trascurridas casi cinco décadas desde la muerte del generalFrancisco Franco.
Del mismo modo que no vamos a parar en la lucha contra las drogas, tampoco lo vamos a hacer con las infecciones de transmisión sexual. Ha pasado más de un año desde queIsabel Díaz Ayusopronunciara esta frase y nada ha cambiado en la hoja de ruta de la presidenta autonómica. Busca que la lucha contra las adicciones sea su gran legado político, pero más desconocida es otra de sus prioridades en materia de gestión la prevención de las enfermedades de transmisión sexual. Desde aquellas declaraciones en diciembre de 2023 el tiempo le ha dado la razón a suobsesión, ya que las estadísticas recogen un significativo aumento de estos casos registrados enMadriden los últimos años.
ElPartido Popularha decidido desplegar todos los instrumentos que estén en su mano para evitar que el Gobierno ceda ala exigencia de Juntsde transferir de manera integral todas las competencias en materia de inmigración a Cataluña. Lospopulareshan registrado una proposición no de ley para forzar al Congreso a pronunciarse sobre la pretensión de los neoconvergentes de que el Gobierno ceda una competencia exclusiva del Estado, como se establece en el artículo 149 de la Carta Magna, a la Generalitat.
El 19 de enero de 2023, el presidente del Gobierno,Pedro Sánchez, y su homólogo francés,Emmanuel Macron, firmaron el Tratado de Amistad EspañaFrancia en el marco de laXXVII Cumbre bilateral celebrada en Barcelona. El texto estaba llamado a consolidar una estrecha relación y proteger el vínculo entre ambos países con un marco político y jurídico acorde a los retos del siglo XXI.
La decisión delGobiernodePedro Sánchezde ceder alPNVelpalacetede laavenida Marceau de Parísantigua sede del Gobierno vasco en el exilio y que hoy alberga una de las dos delegaciones delInstituto Cervantesen la capital francesa, a cambiode su voto favorable aldecreto ómnibusla semana pasada, puede abrir una caja de Pandora con numerosas demandas de devoluciones de bienes inmuebles requisados en la Guerra Civil y durante la dictadura del general Francisco Franco. Más de 400 propiedades en Cataluña y otras 300 en la Comunidad Valenciana y las Islas Baleares, según el catálogo elaborado por ateneos populares, cooperativas y otras entidades obreristas y catalanistas de estas comunidades autónomas. Entidades que llevan tiempo exigiendo el cumplimiento de laLey de Memoria Democrática, para que el expolio de sus propiedades sea resarcido, y que ahora reclaman el mismo trato que ha recibido el PNV.
Miren Zabaleta TelleriaPamplona, 1982 abrió ayer en el Baluarte de Pamplona el congreso de EH Bildu que cierra un círculo. La histórica dirigente de Batasuna recibió a 43 delegaciones internacionales y lanzó un mensaje La izquierda independentista y soberanista vuelve a ponerse en pie para alcanzar nuevas metas y construir nuevas realidades. El protagonismo de Zabaleta, la reafirmación deArnaldo Otegicomo líder absolutísimo, la presencia de Arkaitz Rodríguez y Sonia Jacinto y la práctica desaparición de Eusko Alkartasuna y de Alternatiba constituyen los pilares del asalto a las diputaciones, ayuntamientos y al Gobierno vasco en 2027 queEH Bilduya activado.
Las comunidades gobernadas por elPPhan declarado la guerra al Gobierno porlos criterios para distribuir a 4.400 menores extranjeros no acompañadosque saturan las capacidades asistenciales deCanariasyCeuta. Estas autonomías entienden que el acuerdo alcanzado el jueves entre la ministra de Infancia,Sira Rego, y el presidente canario,Fernando Clavijo, sólo busca contentar a Junts y al PNV, dos socios prioritarios paraPedro Sánchez, al permitir queCataluñay elPaís Vascosalgan beneficiados, o incluso exentos, en el reparto.
El primer ministro británico, Keir Starmer, llegó a su reunión de este jueves con Donald Trump en la Casa Blanca con una misión por encima de todas las demás tratar de arrancar a su interlocutor la concesión de unas garantías de seguridad creíbles para Ucrania una vez se acuerde un alto el fuego en las negociaciones que Washington ha lanzado con Moscú sobre el fin de la guerra, y asegurarse de que el acuerdo de paz al que se llegue no beneficia al agresor. El presidente estadounidense se mostró optimista con las negociaciones con el Kremlin Rusia se está comportando muy bien. Avanzamos en un acuerdo de paz. En las declaraciones al comienzo de la reunión en el Despacho Oval, sostuvo queel acuerdo económico que firmará con el presidente ucranio, Volodímir Zelenski, este viernes en Washingtones la garantía de seguridad para el país invadido. Somos una garantía de seguridad porque estaremos allí, trabajando en el país. Va a ser muy bueno económicamente para ellos, declaró Trump.
Las amenazas de aranceles de Donald Trump no han dejado de ser creíbles, pero sí han dejado de ser fiables. El presidente de Estados Unidos quierereducir el déficit comerciala golpe de impuestos a las importaciones, pero en su verborrea de comparecencias casi diarias, Trump es capaz de sostener una cosa y la contraria. Atender a cada una de sus indicaciones es probablemente la mejor forma de perderse.
Un juez federal de San Francisco, William Alsup, dictaminó este jueves que losdespidos masivos de empleados federales en periodo de prueba puestos en marcha por Donald Trump y Elon Muskprobablemente fueran ilegales. El juez ha decidido suspender esos despidos cautelarmente a la espera de una decisión sobre el fondo con una orden dictada contra la Oficina de Gestión de Personal OPM y su director en funciones, Charles Ezell.
Las elecciones alemanas con más participación electoraldesde la reunificación del país, en 1990, dejan un doble mensaje para Europa. Por un lado, la racionalidad política se impondrá con la unión de las fuerzas más moderadas previsiblemente, de democristianos y socialdemócratas frente a los cada vez más pujantes extremos. Por otro, la tolerancia hacia ideas consideradas peligrosas hasta hace muy pocos años ha encumbrado a AfD, un partido que defiende principios políticos similares con envoltorio diferente a los que quebraron el continente con dos guerras mundiales. Está por ver cuál de las dos lecturas cala más en una Europa sumida en la incertidumbre.
Paradojas de la historia. Un presidente estadounidense tan reaccionario y decimonónico como Donald Trump puede forzar a la Unión Europea a dar el salto adelante que el club lleva aplazando desde principios del siglo XXI por las sucesivas dificultades políticas y económicas. En las últimas dos décadas, Bruselas se ha conformado, y no es poco, con capear crisis propias y ajenas, desde la del euro al Brexit, de la pandemia a la invasión rusa de Ucrania. Los cambios siempre podían esperar.
Las manifestaciones de 2022 en Irán desatadas porla muerte bajo custodia policial de Yina Mahsa Amini, una joven detenida por llevar el velo de forma inapropiada fueron la consecuencia de múltiples procesos de presión histórica. Una historia llena dediscriminación, represión y exclusión, pero también de esperanza, resistencia y lucha, que ha tenido como uno de sus ejes centrales la discriminación yla opresión contra las mujeres iraníes, si bien la represión sobre las minorías étnicas, religiosas y otros grupos marginados en Irán también se puso de manifiesto en esas protestas. En términos generales, la lucha por la igualdad de género ha sido una de las principales manifestaciones del proceso hacia la secularización en Irán, que ha adquirido aún más relevancia en los últimos años.
Estábamos advertidos. Aquella primera presidencia fue el aviso que Angela Merkel interpretó justamentehabía llegado la hora para que los europeos tomaran en sus manos la responsabilidad sobre su seguridad. La guerra de Ucrania agudizó la perentoriedad del desafío. Y la marcha triunfal de Trump hacia su segunda presidencia disparó las alarmas. La triste realidad es que Europa ha llegado sin los deberes hechos a la hora de la verdad,cuando Putin y Trump han hecho la paz por separado.
Irán conmemoró este 11 de febrero el 46º aniversario de la revolución que dio lugar a la República Islámica. Pero sus dirigentes tienen poco que celebrar. El año pasado resultó nefasto para sus intereses. La estrategia de parapetarse tras milicias aliadas proxies para expandir su influencia regional saltó por los aires. Aunque la brutal reacción israelí al ataque de Hamás el 7 de octubre de 2023 no abocó a una guerra más amplia,ha desencadenado un vuelco político en Oriente Próximo. La pérdida del régimen de Bachar el Asad en Siria y el descabezamiento del Hezbolá libanés constituyen un duro revés para el régimen de Teherán que favorece a su archienemigo Israel.
Piratas informáticos chinos aprovecharon un fallo de seguridad de un programa informático para entrar en el servicio de correo electrónico de la seguridad del Estado belga VSSE entre 2021 y 2023. La grave brecha de seguridad, adelantada por el diarioLe Soir, ha sido confirmada por la ministra de Justicia, Annelies Verlinden, que ha revelado que se ha realizado una denuncia ante la Fiscalía federal. Tras los hechos, ha asegurado, estáun grupo dehackersvinculado a China.
Grecia se ha paralizado con una huelga general en el segundo aniversario delpeor accidente de tren de su historia. El 28 de febrero de 2023, 57 personas perdieron la vida y 180 resultaron heridas cuando un convoy de pasajeros que iba de Atenas a Salónica chocó contra uno de mercancías que circulaba en sentido contrario. Durante dos años, las familias de las víctimas han acusado al Gobierno de negligencia,tanto para prevenir el accidentecomo a la hora de investigarlo. En enero, cuando se conocieron los primeros detalles de la investigación de lo ocurrido, incluida una grabación en la que se oye decir a una de las víctimas no tengo oxígeno, la movilizaciónvolvió a tomar vuelo. El 27 de enero, en Atenas, Salónica y otras ciudades, se celebraron las manifestaciones más multitudinarias registradas en décadas. Un mes después, aún más gente ha salido a las calles en las mayores concentraciones de la historia moderna de un país, Grecia, en el que son habituales las movilizaciones masivas.
Rose Girone, considerada la superviviente más longeva del Holocausto, falleció en Nueva York a los 113 años el pasado lunes, según comunicó su familia y la Claims Conference, una organización que representa los derechos de indemnización de las víctimas judías del nazismo y de lossupervivientes del Holocausto, a través de las redes sociales.
Ha sido un bofetón en toda regla. Otro más. Los comentarios del presidente estadounidense, Donald Trump, que el miércoles aseguró que la Unión Europease había creado para jorobara Estados Unidos aunque él usó una expresión más vulgar, han causado inquietud y malestar en el club comunitario que, hasta el pasado diciembre era uno de los aliados más cercanos de EE UU. Las palabras de Trump se suman al desprecio que ha mostrado hacia la cúpula de las instituciones europeas, a una guerra comercial que se avecina y se está cocinando a fuego lento y a una pujante batalla ideológica y cultural contra los valores y estándares democráticos europeos contra los que la Administración de EE UU y su pléyade de tecnooligarcas no cesan de cargar.
Maria Varteressian, la secretaria de Estado de Asuntos Exteriores de Noruega, la número dos de ese ministerio, nació la misma semana en la quecayó el muro de Berlín. Vivimos en un momento opuesto al de 1989, resume durante una entrevista en la embajada del país nórdico en Madrid. Relaciones mundiales más frías y temperaturas más altas en el planeta, sintetiza la responsable de transición ecológica, políticas europeas y asuntos del Ártico en el Ministerio de Exteriores noruego.
El primer parte de la mañana de este viernes sobre la salud del papa Francisco, como viene siendo habitual, es muy escueto Como en los días anteriores, la noche ha transcurrido tranquila y el Papa ahora está reposando. Fuentes vaticanas añadieron a las 11.00 horas que ya había desayunado, leído los periódicos y prosigue la terapia. La primera comunicación oficial de la mañana es una simple señal de que todo va bien tras el último parte médico del día anterior por la tarde, que ayer por primera vez marcó ya el horizonte de una recuperación.Ha salido de la fase más crítica, confirmaron fuentes vaticanasen un clima de cauto optimismo, aunque el cuadro clínico siga siendo complejo cuando se cumplen ya dos semanas de convalecencia en el hospital Gemelli de Roma. El parte médico diario de la tarde, que como cada día se hará público este viernes en torno a las siete, dará nuevos datos para confirmar si está funcionando el tratamientocontra la neumonía que sufreel Pontífice.
Estados Unidos no ha tenido nunca un idioma oficial en sus casi 250 años de historia. El inglés se ha impuesto como lengua dominante, pero conviviendo con decenas de otros idiomas en un país de inmigrantes de procedencias muy variadas. Nunca ha necesitado el sello de lengua oficial. Sin embargo, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, se dispone a aprobar un decreto que convierta al inglés en el idioma oficial, según han adelantado diversos medios estadounidenses.
La jaula en la que los talibanes están tratando de encerrar a las afganas desde su retorno al poder en 2021 se cerró el pasado 21 de agosto.Los fundamentalistas aprobaron ese día la Ley de Promoción de la Virtud y Prevención del Vicio,una norma que consolida el centenar largo de edictos que han ido cercenando uno tras otro los derechos de las mujeres y niñas del país en los últimos tres años y medio. Desde entonces, las afganas no pueden ya hablar en público ni mostrar nada que no sean los ojos. Tampoco mirar a los hombres.
Convocad un congreso y tomad la decisión; todos los grupos armados dependientes del PKK deben abandonar las armas y el PKK debe disolverse, escribe Öcalan en un mensaje firmado por él y que fue entregado a una delegación de diputados y dirigentes del partido prokurdo DEM en la islaprisión turca de Imrali noroeste de Turquía en la que permaneceencerrado desde 1999.
El ministro israelí de Defensa, Israel Katz, es uno de los dirigentes del Likud el partido del primer ministro Benjamín Netanyahu que más entusiasmo ha mostrado por la propuesta de Donald Trump de vaciar Gaza de su población. Ya había anunciado la creación de una administración de migración voluntaria,el eufemismo acuñado por la ultraderechapara nombrarsu sueño histórico de una limpieza étnica palestina, y este jueves ha desvelado un nuevo detalle. Se trata de poner el puerto de Ashdod y el aeropuerto de Ramon, ambos en territorio israelí, a disposición de los 2,3 millones de personas que quieran abandonar voluntariamente una franja de Gaza devastada por 16 meses de bombardeos. El plan, ha agregado, está en un proceso acelerado, pese a que las amenazas de Trump siguen aparentemente sin convencer a otros países, sobre todo Egipto y Jordania, de prestarse a absorber para siempre a los gazatíes.
La locomotora de la eurozona llevados años en recesión y podría encadenar un tercero en 2025, poniendo en riesgo el equilibrio económico del continente. Antes de las elecciones federales, el ministro de Economía alemán, Robert Habeck, rebajó la previsión de crecimiento económico para 2025 desde el 1,1 hasta el 0,3. Tras los comicios, el electorado apostó por el conservador Friedrich Merz CDU, pero su plan de ajuste fiscal podría tensionar el modelo social, frenar la transición ecológica y debilitar la defensa europea.
La segunda presidencia de Donald Trump continuó este miércoles produciendo material televisivo indeleble sin precedentes en la historia de Estados Unidos con la celebración de la primera reunión del nuevo Gabinete. La estrella de la retransmisión no fue Trump,precisamente, sino Elon Musk, su más reciente y estrecho aliado. Pese a que no compartieron plano el empresario se sentó en una esquina, lejos del presidente nunca se había plasmado en imágenes una simbiosis tan perfecta entre los poderes económico y político en este país, como cuando, poco antes del mediodía, hora de Washington, el hombre más rico del mundo, vestido de punta en negro y tocado con una gorra con el mensaje trumpista Make America Great Again, se sentó a la mesa con el líder de la primera potencia mundial y el resto de los miembros de su Gobierno, listo para participar en su junta inaugural, celebrada 36 días después de la toma de poder del republicano.
No está claro si solo o con su hijo de cuatro años a hombros, pero el hombre más rico del mundo asistirá este miércoles a la primera reunión del Gabinete de Donald Trump de su segundo mandato presidencial. Elon Musk no es miembro del Gabinete, sino un empleado gubernamental especial sobre cuya naturaleza se mantiene la opacidad por parte de la Casa Blanca. Aun así, como aliado destacado del presidente estará presente este miércoles con el resto del equipo de Trump, cuyos principales nombramientos han sido confirmados ya por el Senado.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, lleva reclamando desde antes incluso de jurar el cargo que el Congreso apruebe una gran y hermosa leybig beautiful bill,en la expresión que ha popularizado con sus rebajas de impuestos y sus recortes de gastos. La mayoría republicana de la Cámara de Representantes logró este martes contra pronóstico cerrar filas para darle a Trump un primer paso en la dirección que quería. La norma, por ahora solo un plan presupuestario, aún tiene que seguir tramitándose y concretándose y luego pasar por el Senado. Puede encallar, pero su aprobación preliminar en la Cámara baja supone un indudable triunfo para el presidente.
Nueva vuelta de tuerca de Donald Trump en su escalada proteccionista por la vía de nuevos impuestos a la importación. El presidente de Estados Unidos ha aprobado este martes un decreto para investigar el mercado del cobre e imponer aranceles. No hay todavía una tarifa arancelaria fijada ni un plazo establecido, aunque el decreto da 270 días al secretario de comercio para presentar un informe con los resultados de la investigación. La Casa Blanca alega razones estratégicas y de seguridad nacional para estudiar medidas proteccionistas.
El presidente de UcraniaVolodímir Zelenski,visita este viernes a Donald Trump en la Casa Blanca, en un encuentro clave para determinar la nueva relación entre su país y EE.UU. bajo el mandato del multimillonario neoyorquino, con las turbulencias de las últimas semanas...todavía calientes. Está previsto que Zelenski y Trump firmen un acuerdo marco sobre el acceso de EE.UU. a los abundantes recursos minerales de Ucrania, negociado durante meses y para el que por fin se llegó a un entendimiento esta semana.
A pesar del tiempo transcurrido, las deficiencias de seguridad que causaron el desastre no se han corregido, y las investigaciones judiciales siguen en marcha, sin que nadie haya sido condenado. Esto ha generado frustración y desconfianza entre la población. En protesta, diversos sectores del país, incluidos controladores aéreos, marinos, médicos y profesores, han comenzado unahuelga general de 24 horas, que está bloqueando vuelos y transportes en todo el país.
India y laUnión Europease han comprometido a poner en marcha untratado de libre comercioa lo largo de este año, según ha declarado la presidenta de la Comisión Europea,Ursula von der Leyen, en Nueva Delhi. La jefa del Ejecutivo comunitario...ha descrito la potencialidad de las relaciones entre la UE y la India como una de las asociaciones que definirán este siglo y que puede ser una piedra angular de la política exterior de Europa en los próximos años y décadas.
En este momento hombres no identificados están tratando de entrar a la fuerza a mi hogar en Los Palos Grandes, Caracas. Están amenazando con detener a los vecinos y al vigilante, ha escrito la opositora venezolana en su cuenta de X, mensaje al que despuésha añadido dos imágenesen la que se puede ver a tres hombres y una mujer junto a su domicilio.
México intenta frenar a la desesperada los aranceles del 25 con los que ha amenazadoel presidente de Estados Unidos, Donald Trump. Tras anunciar solo un día antes que los iba a aplazar hasta abril, ayer volvió a desdecirse y aseguró que...entrarán en vigor la próxima semana, el martes 4 de marzo. Además,adelantó que China, su otro gran socio comercial, recibirá un arancel adicional del 10, que se sumará al 10 que había impuesto anteriormente.
Desde la habitación de un hotel en Barcelona, el historiador israelí Ilan Pappé Haifa, 1954 atiende a ABC. Problemas de sonido aparte, Pappé aparece sonriente a través del monitor. Viste una camisa de tono azulado y un jersey de aparente color verde oscuro hay una...luz a su espalda que distorsiona los colores. Pappé presenta su último libro, Breve historia del conflicto entre Israel y Palestina Capitán Swing. Habla de manera ordenada, solemne, es consciente de que su discurso levanta asperezas.
El primer ministro británico,Keir Starmer,se sumó a la ofensiva europea para atraer a Donald Trump en plenas negociaciones con Rusia, buscando un acuerdo de paz que impida una futura invasión de Vladímir Putin. Desde el Despacho Oval, Starmer fue claro Solo...con el presidente Trump es posible un acuerdo de paz duradero, reforzando la idea de que la estabilidad en Europa depende, una vez más, de la Casa Blanca.
La Comisión Europea va a volcar todasu capacidad de seducciónpara reforzar su alianza estratégica con la India, en un momento en el que el principal aliado de la UE, Estados Unidos, ha entrado en un periodo de incertidumbre. Aunque estaba previsto de...antemano, la reunión de este fin de semana de todo el Colegio de Comisarios con el Gobierno indio en Nueva Delhi se presenta como una propuesta de acercamiento en todos los aspectos, incluido el militar, con la que se considera como la democracia más grande del mundo.
Donald Trumpha hecho suyo un vídeo generado con inteligencia artificial sobre cómo sería suRiviera de Gaza, su proyecto de convertir la Franja palestina en un resort turístico de lujo. La idea es excéntrica, muy difícil de realizar y que ha sido...rechazada por todos los países árabes aliados de EE.UU. El presidente estadounidense propone expulsar del territorio a los dos millones de palestinos que viven allí, realojarlos en países vecinos como Egipto y Jordania, limpiar los escombros dejados por la guerra y levantar un destino turístico en el Mediterráneo que sería de propiedad estadounidense.
Donald Trumprecibe este viernes a Volodímir Zelenski en la Casa Blanca y, tras las turbulencias de las últimas semanas, el presidente de EE.UU. ha tratado de rebajar tensiones. Durante su encuentro el jueves con el primer ministro de Reino Unido, Keir Starmer,...le preguntaron si todavía pensaba que el presidente de Ucrania es un dictador, como dijo la semana pasada. ¿He dicho yo eso?No puedo creer que yo haya dicho eso, ha reaccionado Trump con media sonrisa. Siguiente pregunta.
El Kremlin ha rechazado este jueves devolver a Ucrania ninguno de los territorios ocupados o hacer algún tipo de cesión como demandó el miércoles el presidente estadounidense,Donald Trump. Las regiones ucranianas que se convirtieron en entes territoriales de la Federación Rusia y están...incluidas en su Constitución representan parte integrante del país. Esto es un hecho absolutamente indiscutible, declaró este jueves el portavoz del Kremlin,Dmitri Peskov.
Desde su reclusión en una cárcel turca, donde fue encerrado hace 25 años, el líder del movimiento armado Partido de los Trabajadores del Kurdistán PKK, Abdulá Ocalan, ha hecho un llamamiento a sus seguidores para que depongan las armas y dejen de combatir al Estado...turco. El conflicto se prolonga desde hace cuarenta años y ha dejado decenas de miles de muertos en ambos bandos, que incluyen bajas civiles por incontablesatentados del PKK. El movimiento de Ocalan es considerado terrorista tanto por Turquía como por los gobiernos europeos.
En el evento del jueves en la noche, que se llevó a cabo en el escenario del Centro Nacional de las ArtesDelia Zapata Olivellade Bogotá que lleva el nombre de una de las figuras afro más destacadas en la danza y el...folclor colombiano, la única ausente del Gobierno del presidenteGustavo Petrofue la vicepresidentaFrancia Márquez, cuya silla vacía, identificada con una tarjeta protocolaria con su nombre y cargo, hizo evidente no solo su destitución como ministra de la Igualdad y Equidad, sino su distanciamiento con el mandatario colombiano.
El 14 de enero último, el régimen de La Habana anuncióla excarcelación de 553 personas privadas de libertad;la medida ocurrió tras la decisión de la Administración de Biden de eliminar a Cuba de la lista de países patrocinadores del terrorismo y otras sanciones. La Habana no reconoció que se trataba de un canje, sino que sucedería en el espíritu del Jubileo Ordinario de 2025 y tras conversaciones con el Papa Francisco. No obstante, fuentes de la Casa Blanca confirmaron que, efectivamente, se trataba de un intercambio.
Si todo sucede como se espera, antes de que termine esta semanaArmando Benedetti Villanedaserá nombrado formalmente ministro del Interior del Gobierno del presidenteGustavo Petro, cerrando así una de las etapas de desconcierto nacional y de crisis de gabinete más relevantes...que Colombia haya visto en los últimos tiempos y, sin duda, una de las más memorables en estos casi tres años de Gobierno de la coalición de centro izquierda del Pacto Histórico.
Sheinbaum impulsó un paquete de leyes para prohibir el nepotismo en cargos de elección popular. En México es muy habitual que alcaldes y gobernadores propongan para susucesión en el cargo a esposas, hermanos, hijos o sobrinos.De ese modo se garantizan mantener influencia y acuerdos no siempre conformes a la ley.
En 2025 se compensará un déficit de 6.400 millones de euros y en 2026 de 8.400 millones de euros adicionales, lo que evitará un procedimiento de déficit excesivo por parte de la Unión Europea. Los documentos están siendo ya enviados a Bruselas para recibir el visto bueno y se espera que los líderes de los dos grandes partidos,Christian Stockerdel ÖVP yAndreas Bablerdel SPÖ, informen hoy mismo, como muy tarde mañana, al presidente federalAlexander Van der Bellen.
Denys Shmygal, el primer ministro deUcrania, ha asegurado este miércoles queel acuerdo sobre los recursos mineralesdemandado porDonald Trumpestá directamente vinculado a las garantías de seguridad. Shymgal manifestó que ni el presidente de Ucrania ni el Gobierno de...Ucrania considerarán este acuerdo y su firma como algo independiente de las garantías de seguridad para Ucrania.
Musk ha declarado que está ofreciendo apoyo técnico a Trump y reveló que ha recibido numerosas amenazas de muerte debido a los recortes que está implementando en la burocracia federal. El magnate, el hombre más rico del mundo, lucía su habitual gorra negra y una camiseta con la inscripción soporte técnico.
El portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, se negó este miércoles a hacer comentarios sobre la inminente firma entreEstados Unidosy Ucrania para la explotación deminerales críticos, también denominados tierras raras, aduciendo que tal transacción no es todavía oficial. En su...respuesta a las preguntas de los periodistas, Peskov dijo que sólo hemos escuchado queZelenski efectivamente tenía previsto viajar a Washington el viernes. Lo más probable es que haya intentos de llenar esta visita con algo sustancial. Ya veremos si será el acuerdo mencionado o algo diferente. Aún no ha habido declaraciones oficiales sobre este asunto.
Las bombas planeadoras glide bombs, en su traducción al inglés se han convertido en la gran amenaza de las ciudades próximas al frenteen el Donbás, al Este de Ucrania. Uno de los últimos ataques tuvo como objetivo una escuela a las afueras del...Slaviansk y al menos una mujer perdió la vida y hubo varios heridos. Los rusos reventaron una escuela que, como todas en esta parte del país, estaba vacía desde 2022. La invasión congeló la educación en el Donbás. Al poco de concluir la pandemia, los tanques deVladímir Putincruzaron la frontera, los centros educativos tuvieron que cerrar sus puertas y las familias con niños fueron evacuadas a zonas alejadas del frente.Los ucranianosde la zona oriental cumplen cuatro cursos de educación en línea y las clases son un milagro que dependen de la electricidad y la conexión a Internet en cada casa.
Los dos partidos mantienen ya conversaciones. Al final de esta semana, habrá una primera reunión informal entre los líderes de laUnión CristianodemócrataCDU y delPartido SocialdemócrataSPD. Antes de eso, la dirección del SPD quiere establecer las primeras directrices internas. Se...espera que la primera sesión oficial tenga lugar en el formato 66 el 6 de marzo. Según fuentes del SPD, además de Lars Klingbeil, estarán presentesBoris Pistorius, la expresidenta del Bundestag Bärbel Bas y los líderes regionales Anke Rehlinger, Alexander Schweitzer y Stephan Weil. La CDU ultimaba todavía su equipo. Después de difundir una foto muy criticada por aparecer sólo seis hombres, está llamando a mujeres como Julia Klöckner. Fridrich Merz, y el presidente de Baviera y líder de la CSU, Markus Söder, ya están trabajando en contenidos desde la CDU.
Si has conseguido acumular una suma considerable de dinero y quieres ponerla a trabajar para que genereingresos pasivos, pero sin asumir riesgos, es probable que las cuentas de ahorro te resulten de lo más atractivas. Estos productos bancarios no sólo garantizan el capital depositado por el cliente, también los intereses que generará, por lo que su seguridad es casi total.
El número de tarjetas de crédito ha sufrido un crecimiento notable en los últimos años, llegando casi a equipararse al detarjetas de débito. Desde que las compras por internet se volvieron algo cotidiano y los pagoscontactlessdesde el móvil osmartwatchestán a la orden del día, cada vez más personas solicitan una tarjeta en sus entidades bancarias o financieras.
Encontrar el préstamo rápido que necesitas es más complejo de lo que puede parecer a simple vista. En el mercado financiero existe una amplia oferta de este tipo de productos, y los interesados en conseguir un crédito en poco tiempo ven ante sí la enorme tarea de investigar y comparar entre diversas entidades para averiguar cuáles aceptan a clientes de las características del usuario según sus requisitos e instrumentos para dar con el que mejores condiciones ofrezca en función de las exigencias del solicitante.
Ya en la Casa Blanca, Trump ha mezclado mensajes contradictorios, desde culpar falsamente a Ucrania por iniciar la guerra hasta reconocer la agresión rusa. También ha llamado a Zelenski dictador sin elecciones, mientras que el ucraniano ha criticado su exclusión de las negociaciones entre Washington y Moscú. Pese a las tensiones, Trump insiste en que mantiene una muy buena relación con Zelenski y Putin, y confía en cerrar un acuerdo pronto.
Montenegro, que es también líder del partido de centroderecha PSD es el jefe de un Ejecutivo en minoría tras las elecciones de marzo pasado. El líder del Partido Socialista, la principal formación de la oposición,Pedro Nuno, ha expresado que las acusaciones son serias, al tiempo que ha urgido al primer ministroa revelar los detallesde todos los contratos de sus compañías.
Nowshera Pakistán, 28 feb EFEEPA. Al menos cuatro personas murieron y diez resultaron heridas en un ataque suicida que afectó este viernes a una mezquita en el interior de una madrasa en el norte de Pakistán, en la conflictiva provincia de Khyber Pakhtunkhwa, según informó la Policía. IMÁGENES BILAWAL ARBAB
Los miembros de la delegación rusa que el jueves se reunierondurante seis horas y mediaen la residencia del cónsul estadounidense en Estambul, la segunda toma de contacto entre ambos países después del encuentro del pasado 18 de febrero en Riad, solicitaron a...sus colegas norteamericanos un levantamiento de ciertas sanciones o restricciones impuestas tras el comienzo de la invasión rusa de Ucrania hace tres años. En este mismo encuentro Rusia recibió por fin luz verde para enviar un nuevo embajador a Washington.
Khiam Líbano, 28 feb EFE. El primer ministro del Líbano, Nawaf Salam, afirmó este viernes que el Ejército libanés está cumpliendo plenamente sus funciones para restablecer la seguridad en el sur del país y anunció que el Gobierno trabajará para aumentar sus efectivos, equiparlo, entrenarlo y mejorar sus condiciones. Confirmo que el Gobierno trabajará para fortalecer el Ejército libanés aumentando sus miembros, equipándolo, entrenándolo y mejorando sus condiciones, lo que aumentará su capacidad para defender al Líbano, dijo Salam en una visita al cuartel Benoit Barakat en Tiro, según compartió en su perfil de X. IMÁGENES STRINGER RECURSOS DE LA VISITA DE NAWAF SALAM A LA LOCALIDAD DE KHIAM EN EL SUR DE LÍBANO.
El Gobierno de Rusia ha anunciado este viernes que las autoridades de Estados Unidos han dado su autorización al nombramiento de un nuevo embajador ruso en Washington, cargo que será ocupado por el actual director del Departamento para Atlántico Norte en el Ministerio de Exteriores, Alexander Darchiyev.Fuente White House Kremlin Min.Ext Rusia X EBS
Al partido de extrema derecha prorrusoAlternativa para Alemania AfDle ha ido muy bien en las urnas, pero su éxito se ve empañado por un asunto pendiente que puede poner patas arriba la política alemana de nuevo. La Oficina para la Protección de...la Constitución, elservicio de inteligencia interiorde Alemania, está evaluando si se trata de un partido extremista, lo que equivale a defender posturas contrarias a la Ley Fundamental de Alemania.
Anneliese Dodds, quien hasta este viernes ocupaba el cargo de Secretraria de Estado de Desarrollo Internacional en el Reino Unido, ha dimitido de su puesto en el gobierno deKeir Starmerdebido a la decisión del premier de recortar casi a la mitad el...presupuesto de ayuda internacional para financiar un aumento en el gasto en defensa. Esta renuncia marca un momento de gran tensión dentro del Partido Laborista, especialmente porque Dodds, una figura prominente de la izquierda del partido, había sido una defensora vocal de la ayuda y el desarrollo internacional durante gran parte de su carrera política y un apoyo incondicional para Starmer.
Selidove, 28 feb EFE. El Estado Mayor ucraniano dijo este viernes haber destruido un arsenal de bombas termobáricas rusas situado en el distrito de Selidove, en el frente de la ciudad de Pokrovsk de la región oriental de Donetsk. El breve comunicado en que se anuncia esta operación llevada a cabo la pasada noche va acompañado de un vídeo en el que se aprecian sucesivas explosiones. IMÁGENES ESTADO MAYOR UCRANIANO. SIN AUDIO DE ORIGEN. SOLO USO EDITORIALSOLO DISPONIBLE PARA ILUSTRAR LA NOTICIA QUE ACOMPAÑA CRÉDITO OBLIGATORIO. RECURSOS DE LA DESTRUCCIÓN DE UN ARSENAL RUSO DE BOMBAS TERMOBÁRICAS EN LA PARTE OCUPADA DE LA REGIÓN DE DONETSK.
El acuerdo que Donald Trump y Volodímir Zelenski se disponen a firmar en Washington para sostener el apoyo de Estados Unidos a Ucrania ante la invasión rusa, en plenas negociaciones de paz, busca equilibrar los intereses económicos de Washingtoncon el respaldo a Kiev....Sin embargo, la falta de garantías de seguridad y el control ruso sobre parte de los recursos en cuestión generan incertidumbre sobre su viabilidad. Estos son los detalles, según información avanzada esta semana por la Casa Blanca
Tel Aviv, 28 feb EFEEPA. Noam Idan, hermana del rehén Tsahi Idan, cuyo cuerpo entregó Hamás la noche del miércoles, dijo en una ceremonia conmemorativa celebrada hoy en Tel Aviv antes del funeral que la misión de los líderes israelíes era mantenerlo vivo y que tomaron decisiones terribles e insoportables. IMÁGENES ATEF SAFADI. EDICIÓN Y LOCUCIÓN DHAMU SHERPA SUBIRANA.
Después de su encuentro conDonald Trump en Washingtoneste jueves, el primer ministro británico,Keir Starmer, se prepara para desempeñar un papel central en la estrategia europea ante la guerra en Ucrania. Así, este domingo 2 de marzo, Londres será el escenario...de una cumbre en la que varios líderes europeos buscarán definir una respuesta coordinada a las iniciativas de paz impulsadas por el presidente estadounidense.
Tel Aviv, 28 feb EFEEPA. Noam Idan, hermana del rehén Tsahi Idan, cuyo cuerpo entregó Hamás la noche del miércoles, dijo en una ceremonia conmemorativa celebrada hoy en Tel Aviv antes del funeral que la misión de los líderes israelíes era mantenerlo vivo y que tomaron decisiones terribles e insoportables. Lo siento porque regresaste en un ataúd y no de pie, como te fuiste, lamentó Noam rodeada de una enorme multitud desde el estadio Bloomfield en Tel Aviv, ya que Tsahi era seguidor del equipo israelí Hapoel. IMÁGENES ATEF SAFADI. RECURSOS DE LA CEREMONIA CELEBRADA ESTE VIERNES EN TEL AVIV EN HONOR AL REHÉN TSAHI IDAN, CUYO CUERPO FUE ENTREGADO POR HAMÁS DURANTE LA NOCHE DEL MIÉRCOLES.
Graduado en periodismo por la Universidad Rey Juan Carlos y masterado en dirección de protocolo y diseño de eventos por la Universidad Camilo José Cela. Apasionado de la comunicación. Ha trabajado en gabinetes de prensa de eventos de renombre como los Premios Platino, Madrid Fusión o el Torneo Internacional de Fútbol Base MADCUP.
La crianza de los hijos es un desafío constante para los padres, quienes, al igual que sus pequeños, aprenden sobre la marcha. Este proceso paralelo de descubrimiento y adaptación puede ser complicado, y a menudo, la sobreabundancia de información disponible crea más dudas que certezas. Si bien la orientación es valiosa, el exceso de datos y consejos puede llevar a la toma de decisiones que, lejos de ayudar, generan malos hábitos en la crianza.
Los ministros de Asuntos de Interior de la UE analizarán la dimensión exterior de la migración y la seguridad interna, además de evaluar iniciativas contra el tráfico de drogas y la delincuencia organizada. También buscarán consenso sobre el Sistema de Entradas y Salidas.
Líderes de la UE se reunirán para discutir la guerra de Rusia contra Ucrania y estrategias de defensa. El encuentro reflejará la prioridad de la crisis en la agenda europea.
Los ministros de Justicia debatirán una iniciativa clave del Plan de Acción para la Unión de Mercados de Capitales, enfocada en armonizar legislaciones de insolvencia entre Estados miembros.
El Consejo EPSCO abordará cómo mitigar los impactos demográficos del envejecimiento poblacional en la mano de obra europea, en el marco del Semestre Europeo.
Los ministros de Economía discutirán reducir regulaciones para impulsar competitividad y presentarán "paquetes ómnibus" de la Comisión. También buscarán acuerdo sobre cooperación fiscal (DCA9).
El Consejo ECOFIN tomará nota del impacto financiero de la agresión rusa y adoptará Decisiones de Ejecución para planes de recuperación modificados de algunos países.
El presidente español resaltó que España lidera exportaciones en la UE desde 2020 y es segunda en energías renovables. También mencionó políticas de redistribución de riqueza.
El Gobierno español condonó más de 83.000 millones de euros de deuda de comunidades autónomas, un paso criticado por la oposición y presentado como alivio fiscal.
Sánchez destacó que políticas como el Ingreso Mínimo Vital y la subida del salario mínimo redujeron la desigualdad, situando a España entre los países con menor riesgo de pobreza en la UE.
La condena de Cristina Fernández y el apoyo a Pedro Castillo generaron crisis diplomáticas entre países de la región, cuestionando la estabilidad de gobiernos progresistas.
La victoria de Trump podría realinear alianzas geopolíticas, aumentar tensiones con Rusia, China e Irán, y presionar a Ucrania para negociar con Moscú, según análisis.
El Gobierno aprobó una ley para modernizar la industria, impulsar la reindustrialización y mejorar competitividad mediante nuevos instrumentos de política industrial.
Disputas entre provincias por el campo Margarita y acusaciones de "confabulación política" del gobierno de Evo Morales reflejan tensiones en la nacionalización de hidrocarburos.
Empresas petroleras otorgaron subsidios de 1.300 pesos a estaciones para compensar aumentos salariales, mientras independientes reciben apoyo estatal temporal.
El canciller Reinaldo Gargano expresó expectativas de anuncios concretos tras reuniones bilaterales, aunque sin detalles específicos.
Los precios locales del trigo aumentaron, reflejando ganancias en mercados internacionales como Chicago y Kansas, en el ciclo 2007/2008.
La Presidencia busca consenso para implementar progresivamente este sistema migratorio, clave en la política exterior de la UE.
El Consejo ECOFIN adoptó Conclusiones sobre reordenación normativa fiscal y avances en la Directiva DCA9 para cooperación administrativa.
La UE aprobó ajustes en planes de recuperación de varios Estados miembros, vinculados a la reconstrucción tras la guerra en Ucrania.
Los ministros analizaron las consecuencias financieras de la agresión rusa y priorizaron medidas para mitigar efectos en la economía europea.
El Gobierno renovó el Pacto de Estado contra la Violencia de Género, excepto con la ultraderecha, y aplicó la Ley de Vivienda.
El apoyo de gobiernos latinoamericanos a Pedro Castillo tras su intento de golpe generó tensiones diplomáticas con Perú, que retiró embajadores.
Sánchez destacó que España es líder europeo en renovables, un pilar de su estrategia económica y ambiental.
La subida del 61% del salario mínimo en España redujo la desigualdad, según datos del Gobierno.
El mandato de Trump podría aumentar conflictos con China, Rusia, Irán y Corea del Norte, potencias con intereses contrarios a EE.UU..
La nueva Ley de Industria busca reindustrializar el país mediante instrumentos de gobernanza y certidumbre regulatoria.
El Consejo ECOFIN avanzó en la Directiva DCA9 para mejorar la cooperación administrativa entre Estados miembros en materia fiscal.
Las Conclusiones del Consejo enfatizan la necesidad de simplificar regulaciones fiscales para facilitar la competitividad europea.
La UE aprobó ajustes en planes de varios países, vinculados a la reconstrucción tras la guerra en Ucrania y la resiliencia económica.
Los ministros analizaron las consecuencias financieras de la agresión rusa, priorizando medidas para mitigar efectos en la economía europea.
El debate en el Consejo ECOFIN incluyó propuestas para simplificar regulaciones y mejorar competitividad, con presentación de paquetes legislativos.
La nueva Ley de Industria busca reindustrializar el país mediante instrumentos de gobernanza y certidumbre regulatoriaEl Parlamento Europeo aprueba una nueva normativa para reforzar la transparencia en la financiación de los partidos políticos.
El Gobierno de España presenta un plan para descentralizar ministerios y trasladarlos a diversas regiones del país.
Estados Unidos y la Unión Europea firman un acuerdo de cooperación en ciberseguridad para prevenir ataques a infraestructuras críticas.
El presidente de Francia propone una reforma constitucional para dar más poder a los gobiernos locales.
El Senado de México debate una ley para regular el uso de inteligencia artificial en procesos electorales.
China anuncia nuevas sanciones económicas contra países que critican su política en Taiwán y Hong Kong.
La ONU insta a los países miembros a fortalecer los mecanismos de control contra la corrupción en la gestión pública.
Brasil y Argentina negocian la creación de una moneda común para fortalecer el comercio en la región.
El Tribunal Constitucional de Alemania declara inconstitucional una ley que restringía el derecho a la protesta.
El Gobierno de Italia impulsa un pacto migratorio con la Unión Africana para frenar el flujo de inmigrantes irregulares.