En el parte médico de este jueves por la noche, el Vaticano aseguraba que el Pontífice estaba mejor perosigue necesitando oxígeno para respirar.El cuadro clínico del Papa Francisco sigue siendo complejo y, por eso, su pronóstico permanece reservado y se necesitarán más días de estabilidad clínica para esclarecer la evolución de su salud, dijeron el jueves.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de los santos del día En los montes del Jura, en la Galia Lugdunense, hoy Francia, sepultura del abadSan Román, que, siguiendo los ejemplos de los antiguos cenobitas, primeramente abrazó la vida eremítica y llegó después a ser padre de numerosos monjes 463.
La nueva Comisión de Donaciones para la Santa Sede, anunciada por el Vaticano el miércoles mientras Francisco pasaba su decimotercer día en el hospital, se formó después de que el Papa se enfrentara a la oposición a sus propuestas de recortes presupuestarios del Vaticano desde dentro de la Curia Romana.
Elayunoosawmes el cuarto de los cinco pilares del islam. Es un deber religioso personal, individual e íntimo que todo musulmán tiene que cumplir durante el mes de Ramadán, que en2025tiene lugardesde el 1 al 30 o 31 de marzo, en función de los avistamientos locales de la luna. Cabe recordar que el Ramadán comienza cuando en el cielo se aprecie la luna creciente del noveno mes del calendario tradicional islámico y se prolonga hasta la siguiente luna creciente.
El 27 de febrero también es el día deGabriel de la Dolorosa, también conocido comoGabriel de la Virgen de los Dolores. Nació en 1838 en Asís en una familia rica y con el nombre de Francisco. Cuando el cólera se llevó a una de sus hermanas, se adentró en la vida religiosa a través del camino de la austeridad de los pasionistas. Su nuevo nombre Gabriel de la Dolorosa.
¿De qué hablamos cuando hablamos de fe? ¿Y qué impulsa a los hombres a creer? Éstas son las preguntas que constituyen el núcleo de la historia, afirmaRalph Fiennes. El actor inglés, que el mes pasado cumplió 62 años, protagoniza una película que entrelaza espiritualidad y suspenseCónclave, de Edward Berger, se basa en la novela de Robert Harris que convirtió la elección papal en un thriller tan teñido de rojo como las túnicas de los 113 cardenales reunidos en la Capilla Sixtina para votar.
ElPapa Franciscocontinúa luchando contra la neumonía bilateral que le obligó a ingresar en un hospital de Roma el pasado 14 de febrero. El argentino, cuyo estado sigue siendo crítico y su pronóstico reservado, ha pasado una noche tranquila en y está descansando, ha informadoel Vaticanoeste miércoles.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de los santos del día Conmemoración deSan Alejandro, obispo, anciano célebre por el celo de su fe, que fue elegido para la sede alejandrina como sucesor de san Pedro. Rechazó la nefasta herejía de su presbítero Arrio, que se había apartado de la comunión de la Iglesia, y junto con trescientos dieciocho Padres participó en el primer Concilio de Nicea, que condenó tal error 326.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de los santos del día En Perge, lugar de Pamfilia, hoy Turquía, pasión deSan Néstor, obispo deMagidoy mártir, que en la persecución bajo el emperador Decio fue condenado por el prefecto de la provincia a morir en una cruz, para que sufriese la misma pena del Crucificado a quien confesaba c. 250.
El Papa Franciscono está fuera de peligro. El estado del Pontífice sigue siendo sumamente grave aunque este lunes mostró una ligera mejoría en los análisis de laboratorio y trabajó un poco, informóel Vaticano, incluyendo una llamada a una parroquia enCiudad de Gazacon la que ha estado en contacto desde que comenzó la guerra allí. Este martes, el Vaticano ha informado de que Francisco ha dormido bien toda la noche.
Poco se conoce sobre la vida deSan Modesto. Fue el encargado de recuperar varios templos de Jerusalén en el siglo V que fueron devastados por los persas. Tomó el relevo aSan Zacarías, muerto en el destierro. Entre los lugares emblemáticos que reconstruyó destacan el lugar de laÚltima Cena de Jesús, el huerto de Getsemanío elSanto Sepulcro.
El mundo católico sigue con los ojos puestos en elhospital Gemelli de Roma, donde elPapa Franciscoestá ingresado desde el 14 de febrero. El Pontífice, que se encuentra en estado crítico debido a una neumonía bilateral, pasó una buena noche, durmió y está descansando, según informa Efe tras un parte médico publicado por el Vaticano este lunes.
Es una buena señal que no haya tenido una crisis respiratoria y que el valor de la hemoglobina, cuya falta provoca la anemia, haya vuelto a subir con las transfusiones. Una de las razones de la reducción de glóbulos rojos es la frecuencia con la que se toman muestras de sangre, necesarias para controlar a un paciente, comentó anocheAbele Donati,director de la clínica de anestesia y reanimación de la Azienda Ospedaliera Universitaria delle Marche y profesor titular del Politécnico de Ancona.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de los santos del día Memoria deSan Policarpo, obispo y mártir, discípulo deSan Juany el último de los testigos de los acontecimientos apostólicos, que en tiempo de los emperadoresMarco AntoninoyLucio Aurelio Cómodo, cuando contaba ya casi noventa años, fue quemado vivo en el anfiteatro de Esmirna de Asia, actual Turquía, en presencia del procónsul y del pueblo, mientras daba gracias a Dios Padre por haberle contado entre los mártires y permitido participar del cáliz de Cristo c. 155.
Siempre que el Papa está enfermo, corre brisa o huracán de cónclave, dijo elPapa Franciscoen la entrevista que le concedió en su día aCarlos Herrera. Esta semana, ya sea por la enfermedad o por la poca transparencia vaticana, el huracán ha corrido por la Ciudad Eterna. ¿Cómo no iban a correr aires de cónclave si de una bronquitis se pasó a un cuadro clínico complejo y al día siguiente a la neumonía bilateral de un paciente de 88 años?¿Cómo no iba a gestarse el huracán si hasta el viernes no salió ni una bata blanca para informar del estado de salud del Romano Pontífice?Antes tuvo que ser la primera ministraGiorgia Melonila única que aportase noticias algo tranquilizadoras. Noticias que luego se enturbiaron ante los rumores de una renuncia papal, recogidos incluso por el cardenal Ravasi, gran amigo de Francisco. Los médicos del Gemelli contribuyeron a la brumaNo está fuera de peligro y es frágil. El sábado se confirmó que su estado había empeorado y que Francisco está en situación crítica tras recibir trasfusiones de sangre y sufrir una crisis asmática prolongada.
Mientras tanto, el secretario de Estado Vaticano, el cardenal Pietro Parolin, ha asegurado que hablar de una posible renuncia del Papa Francisco es una especulación inútil. Ahora pensamos en la salud del Santo Padre, en su recuperación, en su regreso al Vaticano éstas son las únicas cosas que cuentan, ha añadido.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre la festividad del día Fiesta de la cátedra de san Pedro, apóstol, a quien el Señor dijo Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. En el día en que los romanos acostumbraban a recordar a sus difuntos, se celebra la sede de aquel apóstol, cuyo sepulcro se conserva en el campo Vaticano, y que ha sido llamado a presidir en la caridad a toda la Iglesia.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de los santos del día Memoria deSan Pedro Damiani, cardenal obispo de Ostia y doctor de la Iglesia. Habiendo entrado en el eremo de Fonte Avellana, promovió denodadamente la vida religiosa, y en los tiempos difíciles de la reforma de la Iglesia, trabajó para que los monjes se dedicasen a la santidad de la contemplación, los clérigos a la integridad de vida, y para que el pueblo cristiano mantuviese la comunión con la Sede Apostólica. Falleció el día veintidós de febrero en la ciudad de Favencia, en la región italiana de EmiliaRomaña 1072.
LaComisión Islámica de Españaha publicado elcalendario de 2025, en el que se prevé que el Ramadán comience el1 de marzo, aunque son fechas provisionales al depender del avistamiento lunar. En esta ocasión, podría durar menos de 30 días, ya que se espera que elEid alFitrfestividad que simboliza el fin del tradicional ayuno está previsto que se celebre durante la noche del 30 al 31 de marzo.
ElBeato Álvaro, recuerdan desde la Diócesis de Córdoba, en unaperegrinación a Tierra Santarealizada en 1419, quedó impactado por el doloroso Camino del Calvario, recorrido por Jesucristo. A su vuelta fundó en las afueras de Córdoba el famoso y observanteConvento de Santo Domingo de Scala Coeli. Ardiente predicador y elocuente teólogo, fue nombrado por elPapa Martín Vsuperior de los conventos reformados de España de laOrden de Predicadores. Su culto fue autorizado porBenedicto XIVel 22 de septiembre de 1741.
¿Y qué vemos cuando miramos el cielo nocturno? En la noche vemos simplemente la expansión del universo. Galaxias y galaxias y más allá galaxias y más allá cuásares. Recuerdan algunos poemas delCántico cósmicoque escribióErnesto Cardenal19252020 a finales de los 80 del siglo pasado paraintentar entender la religión a través de la ciencia, a aquel espanto que confesaba sentir Pascal en uno de susPensamientos.
Bergoglionunca ha sido un paciente fácil. Yo pongo límites, explicó, recordando cuando al principio de su pontificado se encontraron una mancha oscura en su radiografía de tórax, pero él se negó a someterse a una resonancia magnética nuclear con contraste a causa de mi proclamada alergia al yodo. De ninguna manera El radiólogo se quedó atónito ante mi firme negativa y entonces preguntó al médico vaticano ¿Y ahora qué hacemos?. Él respondió Mire, con el carácter de este Papa, no se sorprenda si se levanta y se va. Por ahora es mejor que lo dejemos estar. Francisco dijo riendo Debo haberle dado la impresión de tener mal carácter, y en efecto nunca fue fácil convencerle. Eso es lo que ha ocurrido también esta vez.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de los santos del día EnToledo, ciudad de Hispania,San Eladio, que, después de haber dirigido los asuntos públicos en el palacio real, fue abad del monasterio de Agali y, elevado más adelante al obispado de Toledo, se distinguió por los ejemplos de caridad 632.
Muhsin Hendricks, considerado el primer imán abiertamente homosexual del mundo, fue asesinado a tiros este sábado en el sur del Sudáfrica, Informa Efe. El líder religioso gestionaba una mezquita en Ciudad del Cabo considerada un refugio para la comunidad LGBTI lesbianas, gais, bisexuales, transgénero e intersexuales.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de los santos del día En Amasea, en la región del Helesponto, actual Turquía, pasión de san Teodoro, soldado, que bajo el emperador Maximiano, por confesar que era cristiano, fue terriblemente azotado, recluido en la cárcel y finalmente quemado vivo. San Gregorio de Nisa cantó las alabanzas de este santo en un célebre elogio 306.
Faustino y Jovitafueron dos hermanos varones nacidos entre finales del siglo I y comienzos del II enBresciaLombardía y en el seno de una familia noble. Bautizados y educados en la fe cristiana, fueron reclutados por el obispo de la ciudad,Apolonio, para iniciar una vida eclesiástica Faustino fue ordenado presbítero y Jovita, diácono.
1. FISCAL GENERAL.No puedo dudar de que el asunto de la presunta filtración de los datos personales del novio de Isabel Díaz Ayusopor parte del Fiscal General es gravísimo. Igual me permito dudar de que sea el tema que más importa. Estecirco inducidoproduce al día decenas de páginas en prensa, cientos de comentarios en tertulias, miles de tuits por jornada, mucho ruido gordo. En verdad es la pugna entre un presunto evasor eso es delito y un dudoso Fiscal General del Estado encargado de enredar más el caso.Una íntima batalla entre Ayuso y Pedro Sánchez que se juega en varios frentes a la vezy todos son feos, turbios, familiares. Unos y otros se pillan los dedos a portazos. Ocupan tiempo y recursos públicos. Si se confirma que el Fiscal filtró la mandanga tendrá que dimitir. Si se confirma que el novio de Ayuso mangoneó definitivamente ella también podría saltar el olivo.Con esta orquesta loca pasamos el rato. Demasiado. Como enLa guerra de los Rose.
Lo cierto es que no está claro ni quién fue San Valentín ni si existió realmente. Y eso que había donde elegir, ya que en el libro de la vida de los santos ha convivio media docena de Valentines, dos de ellos compartiendo la fecha del 14 de febrero, pero casi todos fueron excluidos ante la ausencia de pruebas de autenticidad sobre su vida y obra.
Febrero sigue dejando en la lista varios libros de larentréeinvernal, aunque se mantienen en puestos altos algunos de 2024. Es el caso de ficción, donde destaca en primera posiciónLa península de las casas vacías, de David Uclés. Además de las ya habituales novelas dePaloma SánchezGarnica,Dolores Redondo, Arturo PérezReverteyJulia Navarro, entran en la listaLos nombres de Feliza, deJuan Gabriel Vásquez, la biografía de la heterodoxa artista colombiana Feliza Bursztyn, el nuevothrillerdeVirginia Feito,Victorian PsychoyAnimales difíciles, la maravillosa cuarta y última entrega de la detective del futuro Bruna Husky creada porRosa Montero.
Durante lapersecución de Diocleciano, los cristianos tuvieron en San Benigno la mejor ayuda el fraile se las apañaba para visitar a los presos, socorrer a los heridos y a dar cobijo a los huidos. Fue en los momentos de mayor represión cuando Benigno más defendió su fe, incluso públicamente y con el objetivo de convertir a los paganos.
Quien tenga entre sus manos unMartirologio Romanoactual, comprobará queSanta Eulaliano aparece entre los santos del día. Esto es así porque fue retirada de la lista en 2004, debido a que su existencia como personaje histórico es dudosa. De esta manera, Santa Eulalia de Barcelona pasó a ser unasanta tradicionala la cual se le sigue rindiendo culto.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre la festividad del día Nuestra Señora la Bienaventurada Virgen María de Lourdes. Cuatro años después de la proclamación de su Inmaculada Concepción, la Santísima Virgen se apareció en repetidas ocasiones a la humilde joven santaMaría Bernarda Soubirousen los montes Pirineos, junto al río Gave, en la gruta de Massabielle, cerca de la población de Lourdes, en Francia, y, desde entonces, aquel lugar es frecuentado por muchos cristianos, que acuden devotamente a rezar.
Nos adentramos en el oscuro mundo de lospecados, losviciosen forma de tentaciones en los que no se debe caer. En concreto, hablamos de los tradicionalessiete pecados capitales, aquellos que según la doctrina son fuente de otros pecados y que durante siglos han ido condicionado la ética moral al representar la peor parte de la condición humana.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de lossantos del día Memoria de la sepultura deSanta Escolástica, virgen, hermana deSan Benito, la cual, consagrada desde su infancia a Dios, mantuvo una perfecta unión espiritual con su hermano, al que visitaba una vez al año en Montecasino, en la región italiana de Campania, para pasar juntos una jornada de santas conversaciones y alabanza a Dios c. 547.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de lossantos del día En Alejandría de Egipto, conmemoración deSanta Apolonia, virgen y mártir, que tras sufrir muchos y crueles tormentos por parte de los perseguidores, para no verse obligada a proferir palabras impías prefirió entregarse al fuego antes que ceder en su fe c. 250.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de lossantos del día San Jerónimo Emiliani, que en su juventud se dejó llevar por la cólera y la lujuria, pero tras ser encarcelado por sus enemigos se convirtió a Dios, entregándose al cuidado de los más necesitados, especialmente los huérfanos y enfermos. Junto con los compañeros que logró reunir, dio inicio a la Congregación llamada de los Clérigos Regulares de Somasca, y tiempo después, mientras atendía a los enfermos en esta misma población de Somasca, cercana a Bérgamo, en la región italiana de Lombardía, contrajo la peste y falleció piadosamente 1537.
Ricardo, entonces príncipe de Sassex, emprendió un viaje de peregrinación a Roma en elaño 720para encontrarse con el papaGregorio IIy venerar las reliquias de los apóstoles. El noble falleció en Lucca antes de llegar a la capital italiana, pero su tres hijos,Villibaldoo Willibaldo,Vunibaldo y Valburgao Waldburgis, que acabarían siendo también santos, quisieron cumplir la cruzada de su padre convirtiéndose en evangelizadores en Alemania.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de lossantos del día Memoria de losSantos Pablo Miki y compañeros, mártires enNagasaki, ciudad deJapón. Allí, declarada una persecución contra los cristianos, fueron apresados, duramente maltratados y, finalmente, condenados a muerte ocho presbíteros o religiosos de la Orden de la Compañía de Jesús y de la Orden de los Hermanos Menores, procedentes de Europa o nacidos en Japón, junto con diecisiete laicos. Todos ellos, incluso los adolescentes, por ser cristianos fueron clavados cruelmente en cruces, mas manifestaron su alegría al haber merecido morir como murió Cristo.
Según la historia narrada en el libro deÉxodo, Dios escribió con su dedo los10 mandamientosen dos tablas de piedra y se los entregó entre truenos aMoisésen el monteSinaí. EsteDecálogoes el pilar fundamental de la moral delcristianismoy eljudaísmo. Son preceptos divinos de obligado cumplimiento para todas las personas que buscan vivir libre depecado. Pese a su trascendencia, las leyes principales dadas porDiosse difuminan con el paso del tiempo en la sociedad y cada vez son menos los que las conocen al dedillo. Porque, ¿cuáles son los 10 mandamientos?
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de lossantos del día Memoria deSanta Águeda, virgen y mártir, que en Catania, ciudad de Sicilia, en Italia, siendo aún joven, en medio de la persecución mantuvo su cuerpo incontaminado y su fe íntegra en el martirio, dando testimonio en favor de Cristo Señor c. 251.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre elsanto del día En Roma, en el cementerio de Priscila, en la vía Salaria Nueva, sepultura de san Marcelo I, papa, que, como atestigua san Dámaso, fue un verdadero pastor, por lo que sufrió mucho. Fue expulsado de su patria y murió en el destierro tras ser denunciado falsamente ante el tirano por algunos que despreciaban la penitencia que les había impuesto 309.
Como recuerda elMartirologio Romanosobre uno de lossantos del día En Bourges, en Aquitania, actualmente Francia,Santa Juana de Valois,que, siendo reina de Francia, al declararse nulo su matrimonio con Luis XII, se dedicó a servir a Dios. Cultivó una especial piedad hacia la Santa Cruz y fundó la Orden de la Santísima Anunciación de santa María Virgen 1505.
En el discurso de aceptación del Premio Nobel,Olga TokarczukSulechów, 1962 compartió un sueño literario,la creación de un nuevo tipo de narrador que denominó la cuarta personaczwartoosobowego, no tanto un constructo gramatical como una forma de ver y comprender abarcando la perspectiva de cada uno de los personajes, además de tener la capacidad de traspasar el horizonte de cada uno de ellos ... y de poder ignorar el tiempo.Ese narrador privilegiado, en otras palabras, lo observar todo en todas partes al mismo tiempo, abarcando no solo el presente, sino también el pasado que cae por la pendiente del olvido y todos los posibles futuros.
Se dice que San Blas salvó a un niño de morir atragantado por una espina de pescado clavada en la garganta. Por ello, esprotector de los enfermos de gargantaypatrono de los otorrinolaringólogos. En su homenaje también se creó en este día la tradición decomer las rosquillas de San Blas, previamente bendecidas en una misa en honor al santo.
LaFiesta de la Presentación del Señor, llamada Hypapante por los griegos, celebra los40 días después de Navidad, cuandoJesúsfue llevado al Templo porMaríayJosé. Lo que debía ser el mero cumplimiento de la ley mosaica se convirtió en su encuentro con el pueblo creyente. Se manifestó, así, como luz para alumbrar a las naciones y gloria de su pueblo, Israel, recuerda elMartirologio Romano.
Son las siete de la tarde, oscurece en Bilbao, y en el aparcamiento del colegio concertado Jesús María, que tiene una vista apabullante de la ciudad, una quincena de padres y sobre todo de madres hablan con aire grave. La dirección acaba de confirmarles en una reunión que cerrará el centro a final de curso por falta de alumnos. Los chavales serán recolocados en un colegio concertado cercano. El profesorado del Jesús María, parte del cual será muy probablemente despedido, ha convocado una huelga indefinida. Y decir que los progenitores están preocupados, advierte uno de ellos, cuyo hijo está en Bachilleratoy ya ve cerca la Selectividad, es quedarse corto. Lo que estamos es absolutamente indignados con la gestión que se está llevando, afirma. El Gobierno vasco de la mano, en este caso, de la patronal católica Kristau Eskola es el único que admite estar embarcado en un discreto proceso de fusión de colegios en respuesta al vendaval demográfico que empezó a hundir la natalidad en 2009. Pero también hay preocupación en Canarias, que en 10 años ha perdido casi un 10 de sus escuelas públicas. Y en Galicia,donde han cerrado 105 colegios públicos en dos décadasmientras abrían seis privados más.
La organización funcionaba, según la policía, de la siguiente manera un ciudadano danés generaba pornografía infantil por medio de herramientas deinteligencia artificial IAy después la ofrecía a través de una plataformaonline. Usuarios de todo el mundo, después de hacer un pago simbólico, obtenían una contraseña que les daba acceso a las imágenes de abusos a niños. La detención del administrador de esa plataforma el pasado mes de noviembre fue el punto de partida de una operación internacional liderada por la policía danesa, en la que han participado otros 18 países incluido España, que les ha conducido a la detención de 25 personas la mayoría, durante una intervención simultánea llevada a cabo el pasado miércoles como sospechosos de formar parte de un grupo delictivo dedicado a la distribución de imágenes de menores generadas íntegramente por IA. También hay otras 273 personas identificadas como sospechosas en la Operación Cumberland, que sigue abierta, por lo que puede haber más detenciones en las próximas semanas. Así lo ha explicado en un comunicado difundido hoyla Agencia de la Unión Europea para la Cooperación Policial Europol, que ha respaldado la investigación junto con el Grupo Operativo Conjunto de Acción contra la Ciberdelincuencia JCAT, en sus siglas en inglés.
EL PAÍS puso en marcha en 2018 una investigación de la pederastia en la Iglesia española y tieneuna base de datosactualizada con todos los casos conocidos. Si conoce algún caso que no haya visto la luz, nos puede escribir aabusoselpais.esSi es un caso en América Latina, la dirección esabusosamericaelpais.es
En las últimas semanas hemos asistido a un ansioso baile de probabilidades¿impactará el asteroide YR4 contra nuestro planeta en 2032?La casualidad ha querido que el día del posible impacto sea el que se celebra el sorteo de Navidad de la Lotería Nacional, algo que ha puesto en bandeja una comparación inapelable y preocupante. Mientras que la probabilidad de que nos toque el Gordo es de 1 entre 100.000 es decir, un 0,001, la colisión con el asteroide se movió durante varios días entre el 1 y el 3, lo que significaba que el 22 de diciembre de 2032 era mil veces más probable que el YR4 chocase contra la Tierra a que despertase siendo millonario.
Else acabó que posteó en X Alexia Putellasel viernes 25 de agosto de 2023 ha aterrizado en la Justicia. O casi. Este jueves, la Audiencia Nacional ha condenado a Luis Rubiales, el expresidente de la Real Federación Española de Fútbol,por agresión sexual por el beso no consentido a Jennifer Hermosotras la final del Mundial de 2023 una multa de 10.800 euros, la prohibición de aproximación a ella durante un año, una indemnización para Hermoso de 3.000 euros, y hacerse cargo de la mitad de las costas del proceso. El expresidente ha comunicado que recurrirá.
La noticia de queTrump impediría competir a las atletas trans ha copado los titulares de todo el mundo. Desde su toma de posesión, estamos siendo testigos de la cruzada que el líder ultraderechista, al frente del que se considera el país más poderoso del mundo, ha emprendido contra las personas trans y contra la diversidad en general.
El psiquiatra Franco Basaglia defendía que, bajo todaenfermedad mental, late un conflicto social. Sin llegar a ese extremo, y constatando el origen biomédico de algunos trastornos psíquicos, cabe afirmar que la medicalización se ha extendido como un bálsamo de Fierabrás, que cura milagrosamente todas las heridas. El malestar cotidiano, esas grietas que el vivir va abriendo en nuestras mentes, se convierte en terreno de lapsiquiatría. Las condiciones socioeconómicas, el peso de la desigualdad, el dolor vital que es inherente al ser humano, han sido encapsulados bajo diagnósticos que encuentran su respuesta en una pastilla. Este cambio de paradigma no es menor; redefine la forma en que concebimos la salud mental y, con ello, nuestra humanidad misma. Sin embargo, una sociedad que medicaliza su sufrimiento es una sociedad adormecida y, poco a poco, apaga su capacidad de respuesta, su potencia democrática. Cuando el malestar se silencia con fármacos, también lo hacen las preguntas que nacen de él, las rebeliones, las luchas que buscan transformar lo que duele en justicia.
Los delegados de los casi 200 países reunidos en Roma para cerrar la edición número 16 de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Biodiversidad,conocida por las siglas COP16, han logrado en la madrugada del jueves al viernes un acuerdo que incluye, como se esperaba, el establecimiento de un estrategia para obtener financiación internacional para la protección de biodiversidad y frenar su pérdida. Esta conferenciaarrancó a finales de 2024 en Calibajo la presidencia colombiana. Pero se tuvo que suspender sin un acuerdo sobre la financiación, el punto en el que habitualmente encallan las citas medioambientales que se celebran bajo el paraguas de la ONU. El martes se retomó la COP16, esta vez en la sede de la FAO en Roma, y en la madrugada de este viernes las conversaciones concluyeron con éxito, según un comunicado del secretariado delConvenio sobre Diversidad Biológica, el tratado de 1993 bajo el que se celebran estas citas y que han firmado 195 países.
El proceso a Joël Le Scouarnec, el hombre que abusó de 299 menores durante 25 años aprovechando su condición de cirujano, es también una historia de terror por entregas de los secretos de una familia acomodada y extremadamente disfuncional que, durante años, convivió y prefirió ignorar el horror absoluto. La impresión hasta el momento es que todo el mundo tenía una pieza delpuzzleque dibujaba al acusado como un peligroso criminal pederasta, pero nadie quiso compartirla con el resto para ver la imagen general.
Son organismos marinos como gorgonias, corales y esponjas que quedaron enganchados en redes de pesca e iban a morir. Por medio deun innovador sistema denominado bádminton, investigadores del Instituto de Ciencias del MarCSIC de Barcelona los recuperaron y los volvieron a soltar en el mar Mediterráneo. Ahora una campaña oceanográfica de evaluación en fondos marinos profundos de difícil acceso en el litoral de Girona y Barcelona muestra la recuperación de más de 3.200 de estos ejemplares rescatados de las redes.
Los nacimientos en Japón alcanzaron en 2024 un nuevo mínimo histórico 720.988, mientras que los decesos marcaron un récord más de 1,61 millones, según datos preliminares revelados este jueves por el Ministerio de Sanidad, Trabajo y Bienestar. Las cifras ponen de manifiesto la gravedad de la crisis demográfica que atraviesala cuarta economía del planeta el año pasado, por cada recién nacido se registraron más de dos muertes. El envejecimiento de la población y, en consecuencia, la reducción de la base de contribuyentes, dificulta las capacidades del país para financiar el creciente gasto en seguridad social. La presión también aumenta sobre un Gobierno que yaenfrenta la mayor tasa de endeudamiento entre las economías desarrolladas. Según el Fondo Monetario Internacional, la deuda pública nipona alcanzará el 232,7 de su producto interior bruto este año.
Pertenecía al círculo familiar de una de las víctimas, lo que le permitía acudir a su domicilio, acceder a la cuenta de la niña de una aplicación de mensajería instantánea para comunicarse con ella desde otros dispositivos y solicitarle imágenes de carácter sexual. El detenido ha ingresado en prisión provisional.
Las universidades siguen profundizando en hacer más similares los exámenes de Selectividad en todas las comunidades autónomas. La CRUE, el organismo que agrupa a todos los campus españoles, ha comunicado este jueves que ha puesto en marcha un equipo formado por 550 especialistas en las diferentes materias que integran las Pruebas de Acceso a la Universidad PAU con el objetivo de alcanzar el máximo consenso y garantizar una mayor equidad en las pruebas de 2026 en todo el territorio nacional, respetando al mismo tiempo las particularidades de cada comunidad autónoma. La Selectividad de 2026será, así, todavía más homogénea que la de este año, que es el primeropara el que las universidades han acordado, más allá de la regulación general que establece cada año el Ministerio de Educación, una serie de puntos comunes en cuestiones como las penalizaciones por faltas de ortografías y el porcentaje de preguntasque tendrán carácter competencial es decir, que serán más aplicadas y requerirán combinar varios saberes para resolverlas.
La Sección Segunda de la Audiencia de Navarra ha rebajado de 15 a 14 años de prisión la pena a José Ángel Prenda Martínez y a Jesús Escudero Domínguez, dos de los cinco condenados por la violación grupal cometida en los Sanfermines de 2016 en Pamplona, en aplicación de la denominadaley delsolo sí es sí.El tribunal se considera jurídicamente obligado a tomar esta decisión porque el Supremo ya dictó doctrina jurisprudencial al respecto en julio del año pasado, cuandoconfirmó esa misma rebaja de pena a Ángel Boza, el primero de los cinco condenados que lo pidió. Así lo ha manifestado la Audiencia en sendas resoluciones judiciales, que pueden ser recurridas ante el Tribunal Superior de Justicia de Navarra TSJN.
Elinfluencermisógino británicoamericanoAndrew Tate y su hermano Tristan, acusados en Rumanía de tráfico de menores, entre otros delitos, han abandonado el país en un vuelo privado con destino a Estados Unidos en la madrugada del jueves, según ha informado el sitio web de noticias G4media.ro citando fuentes aeroportuarias.
Una sucesión de propuestas anti LGTBIQ han iniciado su tramitación en siete parlamentos regionales en los últimos días. Todas a instancia de Vox. La amplia mayoría de proposiciones del partido de extrema derecha seis de ellas reclaman derogar las leyes regionales LGTBI y trans. Así ha ocurrido en Madrid, Andalucía, CastillaLa Mancha, Extremadura, La Rioja y Murcia. A estas seis comunidades todas gobernadas por el PP menos CastillaLa Mancha se suma Cantabria, donde la cámara regional sacó adelante, con el apoyo de los populares,un veto a las mujeres trans en el deporte de élite.Va a ser muy interesante saber si el PP sigue en su estrategia de estafar a los que les confían sus votos, anunciaba el 17 de febrero José Antonio Fúster, portavoz nacional del partido ultra.
Llevan miles de años conviviendo con los pinares mediterráneos, pero las interminables filas de peludas y urticantes orugas procesionarias Thaumetopoea pityocampa siguen causando escalofríos en la población. Ahora es la época aunque adelantada y de más duración que antaño en la que estos temidos insectos descienden de los pinos y se topan con personas y sus mascotas por parques urbanos y montes. Si se sienten atacadas, se desprenden de sus pelos y pueden provocar desde urticarias a reacciones alérgicas y afecciones respiratorias enpersonas y mascotas, que pueden ser graves. Se aconseja no eliminar los nidos por cuenta propia, con gasolina, insecticidas, disparando con una escopeta para romperlos o cortando las ramas donde se encuentran métodos que pueden afectar a la seguridad o la salud de las personas. Lo más recomendable es llamar a expertos en el control de plagas fitosanitarias, indican comunidades autónomas y ayuntamientos, que intentan año a año controlar su proliferación, sobre todo en zonas urbanas. Pero si no, lo mejor es alejarse de ellas, controlar a los niños, además de llevar atados y vigilados a los perros.
La relación con los animales ha cambiado radicalmente en España. Más del 70 de la población rechaza las corridas de toros, la caza deportiva,y el uso de seres vivos en fiestas locales y circos, según revela el informePercepciones de la naturaleza y los animales,realizado por la Fundación BBVA. Si bien el repudio a estas actividades está muy extendido en la sociedad, la relación de cercanía entre animales y la visión instrumental de la naturaleza está atravesada por variables como la orientación ideológica, la edad, el nivel de estudios y la religión. El 45 de la población asegura tener un alto nivel de cercanía con los animales, pero la empatía para con estos se incrementa entre las mujeres, los jóvenes, las personas con estudios de segundo y tercer grado y con un bajo nivel de religiosidad.
La comunicadora, divulgadora y escritora Laura Opazo Sabadell, Barcelona, 1982 es autora de los librosArmario sostenibleyLa moda es revolucióny profesora en la ISEM Fashion Business School Madrid. Desde hace más de 20 años centra su trabajo en convencer de que ir a la moda y consumir de forma consciente a la vez es posible.
Noelia Tomoshige Sevilla, 34 años aprendió a expresar sus emociones a través de la comida. Entre asiáticos nunca nos decimos te quiero. Por eso, lo que más me ilusiona es cuando alguien me dice que ha sentido lo que yo quería transmitir con mis postres, describe esta andaluza de ascendencia japonesa.
Un día, al terminar de bailar, María Pagés Sevilla, 61 años sintió un picor en el pie. Al mirárselo, descubrió que se había clavado la parte ancha de un clavo de uno de sus zapatos. Al sacarlo, comenzó a sangrar; había estado tan ensimismada en el arte que ni dolor sintió. Es solo un ejemplo real de entrega del cuerpo a la danza que, en ella, también es metafórico esta bailaora y coreógrafa considera que el baile ni siquiera fue una elección, sino una vocación inexorable. La danza es como mi color de ojos, forma parte de mi génesis como persona, compara en la entrevista de este vídeo deLuces largas, un proyecto de Renault dedicado a mostrar el recorrido y la proyección del talento español.
Hasta el80 del impacto ambientalde un producto se determina en su concepción, en su fase de diseño, según estima la fundación Ellen MacArthur. Es lo que sucede con los envases lo hecho, hecho está. Por eso el ecodiseño, una disciplina quereplantea sus cualidades esencialesel peso, el material de fabricación o la potencial reciclabilidad, entre otros aspectos, está cada vez más presente en las decisiones de fabricación. En España, en los últimos tres años, según el Plan Empresarial de Prevención de Ecoembes, se pusieron en marcha10.401 medidas de ecodiseñopara mejorar 5.800 millones de envases.
Cuatro de cada cinco españoles reciclanen su casa. Es un hábito que por fortuna ya se da por hecho tenemos nuestros cubos de colores a mano la media se acerca atres espaciospor hogar, según la última encuesta de hábitos de Kantar para Ecoembes, y los contenedores de la calle están a una media de cien metros, y sabemos de sobra dónde va una botella de plástico y dónde una caja de pizza.
Quiero darle la vuelta a esto. Claro que llegan con necesidades, pero me gustaría que no solo viéramos sus vulnerabilidades no podemos perpetuar el estereotipo de que son débiles. Quiero resaltar su fortaleza, quiero que las veamos como el motor de cambios en sus comunidades. Mujeres que asumen nuevas funciones, que tienen capacidad de recuperarse, de avanzar, de convertirse en referentes; de liderar asociaciones para atender a otras mujeres que han pasado por su situación.
El ejército de Israel invadió el sur del Líbano el pasado 1 de octubre. Tras bombardear ciudades como Nabatieh, el ataque se extendió a los suburbios de Beirut, la capital, y al paso fronterizo de Masnaa, uno de los pocos puntos abiertos entre el Líbano y Siria. El Gobierno libanés calcula que la ofensiva ha provocado 1,2 millones de desplazados internos entre libaneses y refugiados sirios asentados en el Líbano una quinta parte de la población ha abandonado sus casas. Muchos de ellos, 190.882, se encuentran a fecha 22 de octubre distribuidos en los 1.096 refugios habilitados por el Gobierno, según la Unidad de Gestión del Riesgo de Desastre de Naciones Unidas. Otros se han instalado a la intemperie en la plaza de los Mártires Beirut o en locales privados, como la discoteca Skybar, que se ha llenado de 400 camas improvisadas. Acnur y sus socios locales acondicionan los refugios establecen divisiones, los impermeabilizan, habilitan servicios de agua y saneamiento, ofrecen atención psicosocial y distribuyen artículos básicos de socorro material médico, linternas solares, colchones... entre la población afectada. Para entender la dimensión del conflicto, la fotógrafa Ximena Borrazás ha retratado en cuatro escenarios distintos el cambio de vida de los desplazados y los trabajos de Acnur en el terreno.
Para hablar con claridad de enfermedades raras hay que contar que, entre otras cosas, en Europa se han identificado 6.417 patologías de este tipo, pero tan solo el 20 se han investigado o están en proceso de estudio. O que, en España, donde más de tres millones de personas las sufren, el diagnóstico de más de la mitad de los pacientes no llega hasta pasados seis años.
Cada día tomamos entre 30.000 y 35.000 decisiones, según recogía en un artículo la publicaciónHarvard Business Reviewen diciembre de 2023. Unas afectan a nuestra vida diaria, como elegir desayunar algo que nos vaya a sentar bien, aunque nos apetezca algo menos sano, o volver a casa caminando, pese a que la previsión meteorológica anuncie lluvia. Otras, por contra, cambian nuestro rumbo vital. Es el caso de mudarse con la pareja, montar un negocio o invertir los ahorros.
Galicia lleva varias décadas en vanguardia de la creatividad y la actividad empresarial. Más allá de la gastronomía, el turismo y la moda seguramente los motores industriales más conocidos, ahora es el sector audiovisual gallego el que vive un momento de crecimiento. La comunidad constata su talento a nivel nacional e internacional, con producciones documentales y de ficción de éxito, tanto en cine como en televisión.
Una vez más la ley del solo sí es sí ha facilitado la rebaja de pena de un agresor sexual. Los últimos datos oficiales muestran que hasta noviembre de 2023, la aplicación de la ley ha permitido reducir la pena a más de 1.200 agresiones sexuales y 126 excarcelaciones. Pero en esta ocasión, el simbolismo es aún mayor porque los beneficiados son dos miembros de La Manada. La sección segunda de la Audiencia de Navarra se ha visto jurídicamente obligada a reducir de 15 a 14 años de prisión las penas de Jesús Escudero Domínguez y José Ángel Prenda, dos de los cinco condenados por la violación grupal cometida durante los sanfermines de 2016. Esa agresión fue la que inspiró la Ley de Garantía Integral de la Libertad Sexual, más conocida como ley del solo sí es sí.
Dídaca bordo La pegatina del coche que conduceEsteban Lacambraresume una vida. 35.000 kilómetros recorren cada año este padre y su mujer,Eva Maura,con destino a hospitales y especialistas para su hijo. Vecinos de Tamarite de Litera,...en Huesca, aunque catalanes los dos, viajan entre dos y cuatro veces al mes al hospital de referencia, el Sant Joan de Déu de Barcelona, parael tratamientodelas enfermedades ultrarrarasque presenta el pequeño, de 4 añosheteroplasia ósea progresiva HOP ypseudopseudohiperparatiroidismo. El primer año y medio nos ayudó un cura de Barbastro a costear los viajes, recuerda Eva como sinopsis de su historia de perseverancia.
Estaré armado con varias armas de fuego y mataré a tantas personas como sea posible, rezaba el mensaje amenazador deH. F. P., el joven de 23 años, que este jueves que recibieron27 centros educativos de seis municipiosde la provincia...de Valencia a través de un correo electrónico. Al tiempo que pedía disculpas a sus padres, el joven afirmaba formar parte de un grupo en línea conocido como 764.
La tarde dela mortal dana en Valenciadel 29 de octubre, en el Centro de Coordinación Operativa Integrado Cecopi donde se debían tomar las decisiones parasalvaguardar a la población,no hubo mención explícita alguna a la situación delbarranco del Poyo,cuyo desbordamiento fue catastrófico y se cobró la mayor parte de los 224 muertos y tres desaparecidos en la provincia. Todas las miradas estaban puestas enla presa de Foratay en su posible riesgo de rotura, así como en el Júcar y el río Magro.
Unos 300 millones de personas, entre un 6 y un 7 de la población mundial, padecen lo que se denominanenfermedades raras ERo minoritarias, dolencias en su inmensa mayoría crónicas y discapacitantes y para las que solo en un 5 de los casos...hay un tratamiento específico. Existen más de 6.000 enfermedades de este tipo descritas, algunas de ellas ultrarraras solo se dan unos pocos casos en todo el mundo, lo que dificulta su diagnóstico porque son desconocidas incluso para los médicos. Los especialistas afrontan un doble reto para mejorar las expectativas y la calidad de vida de los afectados y de sus familias hallar nuevos tratamientos de la mano de los últimosavances en genética, y ganar tiempo a la enfermedad, es decir, conseguir diagnosticarla antes ahora se tarda hasta cuatro años de media.
Fue un episodio dantesco, un infierno real de destrucción, muerte y finalmente oscuridad. Así describe la juez que investiga la gestión de ladanadel 29 de octubre las peores horas de una tragedia que se saldó con224 muertos y tres desaparecidos...en la provincia de Valencia. La magistrada mantiene la tesis de que los fallecimientos eran evitables y de que la ausencia de avisos impidió que se pudieran a salvo.
Cristina Borrazás es, de profesión,funeral planner.Está especializada en organizar ritos funerarios y, además, es maestra de ceremonias. En cuestión de horas y con la información que le transmite la familia sobre el difunto, su trabajo consiste en escribir undiscurso para...leer el día de la despedida.
Las condiciones clínicas del Santo Padre El Papa ha salido de lasituación críticaque desde el pasado sábado preocupaba a los médicos, aunque aún la situación sigue siendo compleja. Las condiciones clínicas del Santo Padre siguen mejorando y hoyha alternado la oxigenoterapia a altos flujos con mascarilla de oxígeno, recita el boletín médico de este jueves. Pero dada la complejidad del cuadro clínico, se necesitan más días de estabilidad clínica para poder hacer un pronóstico.
Solo el 11, 1 por ciento de los españoles consiguen citacon su médicoel mismo día que la piden. El 17,9 tienen que esperar 7 días; el 12 por ciento, entre 8 y 10 días, pero el 23 por ciento de la población, casi uno de cada cuatro pacientes, se enfrentan a una demora de 11 días o más desde que piden cita hasta que finalmente son visitados. Así se desprende del Barómetro Sanitario global del año 2024, publicado este jueves por el Centro de Investigaciones Sociológicas CIS y el Ministerio de Sanidad, que deja otro dato relevante el 38,7 de la población siente que no se atiende igual a los pacientes según la comunidad autónoma en la que viven. Hay otro 35,5 que cree que el manejo que las personas tienen en las nuevas tecnologías también influye en las desigualdades.
Annie 72 años, la hermana de Joël Le Scouarnec 74 años, el pedófilo y violador más perverso de la historia de la criminalidad sexual, en Francia, acusaa su cuñada, MarieFrance72 años, deconocer, ocultar y cubrir, con mentiras y crueldad el incesto, violencias y violaciones de su esposo contra 299 víctimas menores de edad.
Lasalud del Papaes en estos momentos la cuestión prioritaria para la Iglesia católica, y los fieles permanecen atentos tanto a su evolución como a las consecuencias que de ella se derivan. También para los prelados españoles, que esta semana se han reunido en la comisión permanente de la Conferencia Episcopal,la situación de Francisco ha estado muy presente, tanto por parte de los obispos en sus diócesis, como conjuntamente en la permanente, ha explicado César García Magán, secretario general y portavoz del Episcopado, en una rueda de prensa en la que ha informado sobre el desarrollo de la reunión.
En algún momento de nuestras vidas,todos desempeñamos el papel de cuidadores. Ya sea por enfermedad, discapacidad o debido a la edad, muchas personas en nuestro país enfrentan hoy el desafío de atender a sus seres queridos, sacrificando para ello su tiempo y bienestar. Las cifras son contundentes según datos del Instituto Nacional de Estadística INE y del Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030, cerca del 9 de la población española se encuentra en situación de dependencia en diferentes grados.
Después de Íñigo Errejón, ahora es Juan Carlos Monedero quien está siendo acusado de ejercer presunta violencia sexual contra varias mujeres. Quedan apenas diez días para la celebración del Día Internacional de la Mujer y la izquierda española llega a este 8M tocada por...los escándalos que ahora salpican a los que algún día fueron dos de sus principales referentes, también en materia feminista. En un intento de marcar perfil en la lucha feminista, Sumar retoma y formaliza en el Congreso de los Diputados su propuesta para introducir el derecho a la interrupción voluntaria del embarazado en la Constitución Española.
Los españoles ven cada vez más similitudes entreanimalesy personas. Una amplia mayoría cree que la fauna siente o tiene miedo de una forma muy parecida a la de los hombres, pero además casi un 40 están de acuerdo o muy de acuerdo con la afirmación de que los animales piensan de manera similar a los seres humanos, atribuyendo así cualidades no solo sensitivas sino también cognitivas a los animales.
El diario pierde unos100 millones de dólares, 95 millones de euros. El tráfico diario del sitio web se desplomó de 22.5 millones de usuarios en enero de 2021 a entre 2.5 y 3 millones el pasado verano. En términos mensuales, los visitantes digitales pasaron de 114 millones en noviembre de 2020 a 54 millones en noviembre de 2024.
Si los posicionamientos de losjuecesson indicativos de la sentencia que se emitirá en verano, la justicia de Estados Unidosparece dispuesta a eliminar un requisito adicionalque hasta ahora se ha aplicado cuando miembros de grupos mayoritarios, como personas blancas o heterosexuales, alegan discriminación en virtud de la ley federal demostrar circunstancias de fondo que evidencien una predisposición del empleador a discriminar contra el grupo mayoritario.
En los últimos años, este sistema de corrientes se ha convertido en uno de los temas demayor preocupacióny controversia entre los científicos climáticos algunos estudios recientes han apuntado a que la corriente se ralentiza y se acerca a su colapso, influida por el calentamiento global, con implicaciones desastrosas para el clima. Perootros estudios recientes,como el publicado este miércoles, sugieren que la AMOC podría ser capaz de resistir sin colapsar.
Hasta ahora confiaban en que el Ministerio de Sanidad cambiara sus planes respecto al Estatuto Marco sin necesidad de tener que tomar otras medidas más allá de concentraciones y manifestaciones, pero la negativa de Mónica García a regular un estatuto propio para los médicos ha llevado a los profesionales a llegar a la máxima acción de presión. Así, el Comité Ejecutivo de la Confederación Española de Sindicatos Médicos Cesm, con apoyo del Sindicato Médico Andaluz,ha convocado una huelga médicaen toda España para el próximo mes de mayo.
Este estuche ofrecetres compartimentos bien distribuidos dos bolsillos visibles que se abren con cremalleras exteriores y un tercer bolsillo escondido en el interior. Esta disposición permite unaorganización eficiente,permitiéndote guardar lápices, bolígrafos, rotuladores y otros accesoriosde manera ordenada y accesible.
Al tener unavisión clara de tus tareas y metas,puedes enfocarte en lo que realmente importa y evitar que los pequeños detalles se interpongan en tus grandes objetivos. Esto no solomejora tu eficiencia,sino que también contribuye areducir la sensación de agobioque a menudo acompaña a la gestión del tiempo.
Cuando se trata de elegir un ordenador de sobremesa, encontrar el equilibrio perfecto entrepotencia, velocidad y diseñopuede ser un verdadero desafío. Muchos gamers y profesionales se enfrentan a la frustración de equipos que se quedan cortos en momentos cruciales o que no ofrecen la personalización que buscan para reflejar su estilo. ¿Cuántas veces has deseado un PC que no solo se adapte a tus necesidades, sino que también te permita disfrutar de un rendimiento sin precedentes?
Adiós al primer fin de semana delCarnaval 2025en muchas regiones del país laslluviasamenazan ya la festividad en muchos puntos de España. Según ha confirmado la Agencia Estatal de Meteorología Aemet, unaborrascase descolgará este viernes por Península, dejandoprecipitaciones en el cuadrante suroeste peninsularque podrían extenderse a muchos puntos del país a lo largo de estas jornadas.
La fiesta de Las Lavanderas y la quema de El Febrero han vuelto a llenar de color y tradición las calles de Cáceres en una celebración que aspira a ser declarada Fiesta de Interés Turístico Regional y supone el inicio del carnaval en la ciudad. Más de 1.500 personas han participado en el evento, recorriendo la ciudad con cánticos y bailes tradicionales. Uno de los momentos más esperados, la quema del Pelele, ha congregado a miles de asistentes en la Plaza Mayor cacereña.
El futbolista Jesús Navas ha asegurado este viernes al recibir el Título de Hijo Predilecto de Andalucía que se siente un privilegiado por ser incluido entre quienes hemos dejado huella en la comunidad autónoma y ha admitido que le resulta impensable formar parte de esta alineación que reconoce a los ciudadanos más ilustres por su talento, esfuerzo y compromiso con Andalucía cada 28F.Fuente Junta de Andalucía
Yakarta Indonesia, 28 feb EFEEPA. Cientos de millones de creyentes en el islam aguardan la aparición de la luna creciente hilal, en árabe que abre el periodo de mayor fervor religioso del año que este año coincidirá con el sábado o domingo próximos e iniciar así un tiempo en el que no comerán ni beberán, se abstendrán de prácticas sexuales, evitarán la crítica y los insultos y dejarán de fumar entre la salida y la puesta del sol. Indonesia, el país de 280 millones de habitantes que cuenta con la mayor población musulmana del mundo, prevé que 100 millones de personas se movilicen a sus ciudades natales este marzo, mientras el Gobierno promete reunir unos 200 millones de dólares para cumplir con la obligación religiosa de ayudar a Gaza. IMÁGENES MAST IRHAM RECURSOS DE LA MEZQUITA ISTIQLAL DE YAKARTA, DONDE LOS MUSULMANES REALIZAN UNA ORACIÓN VESPERTINA LLAMADA TARAWIH EN LA VÍSPERA DEL MES SAGRADO DEL RAMADÁN.
La directora de Estrategia de Investigación en Inteligencia Artificial IA de Google Research, Pilar Manchón, galardonada este viernes 28F con el título Hija Predilecta de Andalucía, ha defendido la fortaleza de esta comunidad y sus ciudadanos, apuntando que somos imparables y nuestra fuerza puede cambiar el mundo.Fuente Junta de Andalucía
Nowshera Pakistán, 28 feb EFEEPA. Al menos cuatro personas murieron y diez resultaron heridas en un ataque suicida que afectó este viernes a una mezquita en el interior de una madrasa en el norte de Pakistán, en la conflictiva provincia de Khyber Pakhtunkhwa, según informó la Policía. Un atacante suicida se inmoló en el interior de la mezquita de la madrasa en el que murieron cuatro personas y otras diez resultaron heridas, indicó a EFE el responsable policial de la jefatura del distrito de Nowshera, Riffat Ullah. IMÁGENES BILAWAL ARBAB. CONTIENE IMÁGENES DE LA ZONA DONDE SE HA PRODUCIDO EL ATENTADO EN EL DISTRITO DE NOWSHERA, PAKISTÁN.
YakartaLhok Nga Indonesia, 28 feb EFEEPA. Funcionarios pertenecientes al Ministerio de Religión de Indonesia prepararon este viernes telescopios para observar la posición de la luna y determinar el avistamiento de la luna creciente del Ramadán que marca el comienzo del mes. El mes sagrado para los musulmanes, el ramadán, dará comienzo pronto y se prolongará durante prácticamente un mes, momento en el que las familias, amigos y vecinos se reúnen para comer, hablar, reír y jugar. El Ramadán es de gran importancia para los musulmanes y se considera uno de los cinco pilares del islam, puesto que en esta época, según la fe, Dios le reveló el Corán a Mahoma. Durante este mes, los musulmanes deben abstenerse de comer, beber, fumar y mantener relaciones sexuales desde el amanecer hasta el atardecer, y sólo quedan exentos las mujeres embarazadas o con la menstruación, los enfermos y los viajeros. Su comienzo no se calcula de forma matemática sino con la observación directa de la Luna, aunque suele haber discrepancias entre los distintos países musulmanes, sobre todo entre los de mayoría suní y chií. Asimismo, cada país musulmán anuncia el primer día del ramadán por separado, confiando la tarea a sus eruditos y expertos en observación lunar, por lo que la fecha de inicio de este mes sagrado es siempre polémica. IMÁGENES HOTLI SIMANJUNTAK Y MAST IRHAM. CONTIENE IMÁGENES DE DEL INICIO AL 120, FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE RELIGIÓN PREPARANDO TELESCOPIOS EN YAKARTA, INDONEISA, PARA OBSERVAR LA POSICIÓN DE LA LUNA Y DETERMINAR EL AVISTAMIENTO DE LA LUNA CRECIENTE DEL RAMADÁN QUE MARCA EL COMIENZO DEL MES. DEL 120 AL FINAL, FUNCIONARIOS COMPROBANDO TELESCOPIOS EN LHOK NGA, ACEH BESAR, INDONESIA.
Bruselas Bélgica, 28 feb EFEEPA. El Manneken Pis, la pequeña estatua de un niño meón que sirve como uno de los emblemas de Bélgica, se vistió este viernes con el traje de los jinetes de la Real Escuela Andaluza del Arte Ecuestre para, junto con una recepción de jamón ibérico y vino de Jerez, celebrar el día de Andalucía. IMÁGENES PABLO GARRIGÓS.
Nowshera Pakistán, 28 feb EFEEPA. El islamista Hamidul Haq, exparlamentario y líder del partido religioso Jaimiat UlemaeIslam S, fue uno de los cuatro fallecidos en el ataque suicida este viernes en una mezquita en el interior de una madrasa en el norte de Pakistán, según confirmaron las autoridades. Mohammad Ali Said, asesor del jefe de Gobierno de la provincia de Khyber Pakhtunkhwa, confirmó a través de la red social X el fallecimiento de Hamidul Haq, reconocido erudito religioso e hijo del exrector de la misma madrasa, asesinado en 2019. IMÁGENES BILAWAL ARBAB. CONTIENE IMÁGENES DE LA ZONA DONDE SE HA PRODUCIDO EL ATENTADO EN EL DISTRITO DE NOWSHERA, PAKISTÁN.
YakartaLhok Nga Indonesia, 28 feb EFEEPA. Funcionarios pertenecientes al Ministerio de Religión de Indonesia prepararon este viernes telescopios para observar la posición de la luna y determinar el avistamiento de la luna creciente del Ramadán que marca el comienzo del mes. El mes sagrado para los musulmanes, el ramadán, dará comienzo pronto y se prolongará durante prácticamente un mes, momento en el que las familias, amigos y vecinos se reúnen para comer, hablar, reír y jugar. El Ramadán es de gran importancia para los musulmanes y se considera uno de los cinco pilares del islam, puesto que en esta época, según la fe, Dios le reveló el Corán a Mahoma. Durante este mes, los musulmanes deben abstenerse de comer, beber, fumar y mantener relaciones sexuales desde el amanecer hasta el atardecer, y sólo quedan exentos las mujeres embarazadas o con la menstruación, los enfermos y los viajeros. Su comienzo no se calcula de forma matemática sino con la observación directa de la Luna, aunque suele haber discrepancias entre los distintos países musulmanes, sobre todo entre los de mayoría suní y chií. Asimismo, cada país musulmán anuncia el primer día del ramadán por separado, confiando la tarea a sus eruditos y expertos en observación lunar, por lo que la fecha de inicio de este mes sagrado es siempre polémica. IMÁGENES HOTLI SIMANJUNTAK Y MAST IRHAM. CONTIENE IMÁGENES DE DEL INICIO AL 030, FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE RELIGIÓN PREPARANDO TELESCOPIOS EN YAKARTA, INDONEISA, PARA OBSERVAR LA POSICIÓN DE LA LUNA Y DETERMINAR EL AVISTAMIENTO DE LA LUNA CRECIENTE DEL RAMADÁN QUE MARCA EL COMIENZO DEL MES. DEL 030 AL FINAL, FUNCIONARIOS COMPROBANDO TELESCOPIOS EN LHOK NGA, ACEH BESAR, INDONESIA.
Pamplona, 28 feb EFE. El arzobispo de Pamplona, Florencio Roselló, quien cumple un año al frente de la Diócesis, ha asegurado que, como exdirector del departamento de Pastoral Penitenciaria de la Conferencia Episcopal Española, no quiere perder el contacto con las cárceles porque, ha dicho No quiero que esta silla, que la mitra me desnorte, se me suba a la cabeza. En una entrevista con EFE, Roselló ha afirmado que tenía una gran relación con los presos Había una empatía, había un cariño, había un afecto y hasta un amor. Yo me sentía querido y me querían. IMÁGENES JAVIER RODRIGO TOTALES DE LA ENTREVISTA AL ARZOBISPO DE PAMPLONA, FLORENCIO ROSELLÓ.
Quetta Pakistán, 28 feb EFEEPA. Al menos diez personas, entre ellas un agente de seguridad, resultaron heridas este viernes al estallar una bomba colocada en una motocicleta en la ciudad paquistaní de Quetta, según informó la Policía. Pakistán ha vivido en los últimos meses un aumento de los ataques insurgentes en las provincias de Baluchistán y Khyber Pakhtunkhwa. Baluchistán ha sido escenario de protestas durante décadas por parte de grupos que consideran que sus recursos naturales, incluidos el oro, el gas natural y el cobre, están siendo explotados a cambio de una escasa compensación. IMÁGENES FAYYAZ AHMED. CONTIENE IMÁGENES DE LA ZONA TRAS LA EXPLOSIÓN DE LA BOMBA EN QUETTA, PAKISTÁN.
Tangerang Indonesia, 28 feb EFEEPA. Limpiar el cuerpo en el río Cisadane es una tradición común entre los musulmanes indonesios antes del Ramadán, que se espera que caiga el 1 de marzo, y muchos jóvenes acudieron este viernes al río Cisadane para darse el baño. El mes sagrado para los musulmanes, el ramadán, dará comienzo pronto y se prolongará durante prácticamente un mes, momento en el que las familias, amigos y vecinos se reúnen para comer, hablar, reír y jugar. El Ramadán es de gran importancia para los musulmanes y se considera uno de los cinco pilares del islam, puesto que en esta época, según la fe, Dios le reveló el Corán a Mahoma. Durante este mes, los musulmanes deben abstenerse de comer, beber, fumar y mantener relaciones sexuales desde el amanecer hasta el atardecer, y sólo quedan exentos las mujeres embarazadas o con la menstruación, los enfermos y los viajeros. Su comienzo no se calcula de forma matemática sino con la observación directa de la Luna, aunque suele haber discrepancias entre los distintos países musulmanes, sobre todo entre los de mayoría suní y chií. Asimismo, cada país musulmán anuncia el primer día del ramadán por separado, confiando la tarea a sus eruditos y expertos en observación lunar, por lo que la fecha de inicio de este mes sagrado es siempre polémica. IMÁGENES BAGUS INDAHONO. CONTIENE IMÁGENES DE PERSONAS DÁNDOSE UN BAÑO EN EL RÍO CISADANE EN TANGERANG, INDONESIA.
Pamplona, 28 feb EFE. El arzobispo de Pamplona, Florencio Roselló, ha anunciado que en breve iniciarán un proceso de reparación e indemnización a víctimas de abusos en la Iglesia, tanto en aspectos económicos como psicológicos y espirituales para quien así lo demande. En una entrevista con EFE, el arzobispo ha recordado que participan en la Comisión de Abusos sexuales en el seno de la Iglesia católica creada en Navarra y ha indicado que está en contacto con las dos asociaciones de víctimas y el Gobierno de Navarra. IMÁGENES JAVIER RODRIGO TOTALES DE LA ENTREVISTA AL ARZOBISPO DE PAMPLONA, FLORENCIO ROSELLÓ.
Asociaciones de veterinarios se han manifestado este viernes en Madrid bajo el lema La legislación nos coarta contra la legislación sobre medicamentos veterinarios, que impide dispensarlos para tratar a animales a su cargo. La veterinaria clínica Ana García ha explicado que buscan reivindicar que se respete su criterio clínico.
La Conferencia Episcopal Española oculta su contabilidad de víctimas de pederastia tras un escándalo sobre cifras, mientras convoca una asamblea para aprobar una guía de indemnizaciones.
El Gobierno español promete apoyo a las víctimas, aunque no detalla cómo financiará las compensaciones.
Un juez propone juzgar a un profesor evangélico por agresiones, vinculado a un incidente en un evento religioso.
El Gobierno español planea la desacralización del Valle de los Caídos, expulsando a los benedictinos y secularizando la basílica, coincidiendo con el 50 aniversario de la muerte de Franco.
Tensiones en el monasterio de Belorado y Torreciudad reflejan disputas entre exclarisas, el Arzobispo de Burgos y el Opus Dei.
Se especula con una posible visita del papa Francisco a Canarias para abordar la crisis migratoria.
El avance secularizador en España obliga a la Iglesia a renovar estrategias para conectar con jóvenes, ante el descenso de bautizos y matrimonios religiosos.
La defensa de la familia y la vida enfrenta políticas progresistas, mientras persisten casos de abusos que exigen transparencia.
El fomento de vocaciones y la unidad interna son prioridades para mantener la influencia eclesial.
Conflictos religiosos en Oriente Medio se intensifican con ataques entre Hamás e Israel, agravando la crisis humanitaria.
En India y Sri Lanka, tensiones entre hindúes y musulmanes generan violencia y persecución de minorías.
El asesinato de un líder sij en Canadá evidencia el resurgimiento de fanatismos religiosos en la política global.
La disputa entre Israel y Hamás trasciende lo territorial, arraigándose en diferencias religiosas.
El control de sitios sagrados como Jerusalén sigue siendo un foco de tensión entre las principales religiones monoteístas.
El régimen talibán en Afganistán impone medidas discriminatorias contra hindúes, replicando prácticas históricas de segregación.
Pakistán enfrenta acusaciones de persecución contra cristianos y otras minorías con violencia y marginación sistemáticas.
Arabia Saudí mantiene prohibiciones a la práctica pública de religiones no islámicas, a pesar de su diversidad religiosa.
La Guerra Civil libanesa mostró cómo tensiones entre cristianos y musulmanes derivaron en violencia sectaria.
El conflicto en Sri Lanka entre budistas e hindúes ilustra cómo las diferencias religiosas pueden generar enfrentamientos étnicos.
China reprime el budismo tibetano en su estrategia de control territorial en el Tíbet.
La Iglesia en España busca fortalecer el papel de los laicos ante la escasez de vocaciones sacerdotales.
La acción social y caritativa se prioriza para combatir la pobreza, aunque la secularización reduce su impacto.
La unidad interna es clave para la Iglesia ante cambios sociales y divergencias doctrinales.
El conflicto entre budistas e hindúes en Sri Lanka refleja cómo las diferencias religiosas pueden generar exclusión y odio.
El reparto de poder en Líbano entre cristianos y musulmanes colapsó, provocando una guerra civil con intervención externa.
La disputa por Jerusalén sigue siendo un foco de tensión internacional debido a su importancia religiosa.
La Revolución iraní y los ataques del 11-S demostraron cómo los movimientos religiosos pueden influir en la política global.
El auge de Al Qaeda e ISIS evidenció cómo ideologías religiosas extremistas pueden movilizar redes internacionales.
El control de la Mezquita de Al-Aqsa en Jerusalén sigue generando enfrentamientos entre Israel y Palestina.
La Iglesia católica podría canonizar a Carlo Acutis como el primer santo millennial por su uso de tecnología en la evangelización.
El papa Francisco canceló el viacrucis del Viernes Santo para preservar su salud antes de la Pascua.
El Vaticano anuncia la canonización de 14 nuevos santos, aunque aún sin fecha confirmada para Acutis.
El exobispo belga Roger Vangheluwe fue destituido tras admitir abusos sexuales cometidos décadas atrás.
El papa generó polémica al sugerir que Ucrania debería negociar con Rusia usando la "bandera blanca".
La arquidiócesis de Los Ángeles acordó pagar 880 millones de dólares a víctimas de abusos sexuales del clero.
El Vaticano desterró al obispo nicaragüense Carlos Enrique Herrera por sus críticas al gobierno de Daniel Ortega.
El papa Francisco reveló dos intentos de atentado contra su vida durante su viaje a Irak en 2021.
El papa denunció la "deshumanización" y el cambio climático en su gira por Asia, vinculándolo con la justicia social.
Trump afirmó que el cristianismo está bajo ataque en EE.UU., generando respuestas de líderes religiosos.
El papa Francisco presidió la misa de Pascua en el Vaticano, priorizando su salud tras cancelar el viacrucis.
La Santa Sede publicó un mensaje navideño del papa pidiendo "paz duradera" en Ucrania sin mencionar a Rusia.
El cardenal Óscar Rodríguez Maradiaga aseguró que el papa seguirá su misión si su salud lo permite.
El nuevo obispo de Canarias, Eloy Santiago, adoptó el lema "Ut ministrare" (Para servir).
Actores estadounidenses enviaron mensajes de apoyo al papa durante los premios del Sindicato de Actores.
Exreligiosas demandaron al comisario pontificio por un desalojo y solicitan que un juzgado revise su caso.
El papa insistió en la transparencia y austeridad en la administración eclesial.
Diócesis españolas respaldaron una oración nocturna por la salud del papa.
El último parte médico del papa confirma que su insuficiencia renal leve no es motivo de preocupación.
Una organización religiosa denunció un ciberataque sofisticado contra un sacerdote y su creador.
El cardenal Gerhard Müller, crítico del papa, afirmó estar "al margen de los juegos de poder".
El secretario de Cultura y Educación del Vaticano confirmó que el papa sigue las indicaciones médicas.
El cardenal Pietro Parolin presidió un rosario en la Plaza de San Pedro por la salud del pontífice.
Un nuevo obispo de 52 años fue nombrado en Canarias con experiencia diplomática.
El papa Francisco destacó la pobreza, migración y soledad de los mayores como desafíos evangelizadores.
Una ruta histórica en Granada recrea la Vía Sacra franciscana con estaciones meditativas.El Papa Francisco lanza un nuevo documento sobre el cuidado del medioambiente, reafirmando la necesidad de un compromiso ecológico desde la fe.
Líderes de diversas religiones se reúnen en Ginebra para promover el diálogo interreligioso y la resolución pacífica de conflictos globales.
El Vaticano estudia la posibilidad de reformar la estructura administrativa de la Iglesia para hacerla más transparente y accesible.
La UNESCO declara una antigua sinagoga en España como Patrimonio de la Humanidad, reconociendo su importancia cultural y religiosa.
Investigadores encuentran manuscritos religiosos inéditos en un monasterio del siglo XII en el Tíbet, con detalles sobre rituales ancestrales.
El Dalái Lama envía un mensaje de esperanza y unidad en su discurso anual, destacando la importancia de la compasión en tiempos difíciles.
La iglesia ortodoxa rusa abre un nuevo centro de caridad en Moscú para ayudar a personas en situación de calle.
Se inaugura en Estambul una exposición sobre la historia del islam, mostrando documentos y objetos sagrados nunca antes expuestos.
Un nuevo estudio revela que la religión sigue desempeñando un papel clave en la resiliencia psicológica durante crisis humanitarias.
Una comunidad cristiana en América Latina celebra 500 años de evangelización, con eventos y actividades culturales a lo largo del año.
