Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades han indicado que el virus representa un bajo riesgo para el público general. La agencia mencionó que ha habido67 casos confirmados de gripe aviar en humanosen Estados Unidos, con enfermedades leves y detectadas principalmente entre trabajadores agrícolas que estuvieron expuestos a aves de corral enfermas o vacas diariamente.
La psicóloga Cecilia Borrás creó tras perder a su hijo Miquel la asociaciónDesprés del Suïcidi Associació de SuperviventsDSASpara ofrecer apoyo en ese durodueloy combatir el estigma social. En los últimos años otros supervivientes han seguido su estela en el resto de España creando otras entidades yo espacios de ayuda mutua que conforman actualmente una red de escucha y soporte emocional vital. La asociación Papageno ofrece un espacio on line de apoyo psicológico concreto parapersonas en riesgode toda España 633 169 129..
Pedro Sánchezse reunirá con 16 CEO de la industria farmacéutica el próximo 12 de febrero. El presidente del Gobierno buscarepetir la foto que tuvo lugar en 2022 junto a una veintena de los máximos responsables de los laboratoriosextranjeros con filiales en nuestro país y también españoles. Junto a Sánchez, se prevé que estén los titulares de las carteras implicadas en la estrategiaIndustria, Sanidad y Ciencia. La única que repetiría sería Diana Morant, puesto que los otros dos cambiaron en la última legislatura, Jordi Hereu y Mónica García.
Un programa devigilanciade la leche de las granjas estadounidenses ha identificado la variante de lagripe aviar H5N1 D1.1 por primera vez en vacas. Hasta ahora las infecciones por virus aviar en el ganado se producían por una cepa con otra firma genética, por lo que se trata de unnuevo episodio de zoonosisentre estas especies. Para los expertos, esto indica que la transmisión del virus de la gripe aviar al ganado está más extendida de lo que pudiera parecer en un principio.
Casi la mitad de la población española, el 47, se ha sometido a un tratamiento médicoestético, pero el 65 de estas intervenciones son realizadas por profesionales no médicos y, por tanto, no cualificados, y el 20 se hace en lugares no regulados como centros sin acreditación, peluquerías o domicilios.
Los niños no tienen la madurez cognitiva necesaria para tomar decisiones sobre procesos irreversiblesque en muchos casos implican la mutilación de órganos saludables, y que son factibles de ocasionar infertilidad, problemas cardiovasculares, y consecuencias catastróficas en la salud mental, sostiene el comunicado.
Los resultados del ensayo clínico en fase 1 encabezado por el Instituto Oncológico DanaFarber EEUU y que publicaNature, indican que los pacientes, con cáncer de riñón en estadio III o IV con alto riesgo de recurrencia, generaron unarespuesta inmunitaria anticancerosa satisfactoria, informa Efe.
Diana Morantha acudido una semana después arendir cuentas sobre el Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas CNIOy las actuaciones que se pivotan desde su cartera a petición propia a la Comisión de Ciencia, Innovación y Universidades del Congreso. Hemos respetado los tiempos y actuado con transparencia, ha defendido sobre el momento en el que se han llevado a cabo cada una de las actuaciones.
España es el octavo país europea que más medicamentos produce cuota del 5,4 y el cuarto con más empleos industriales farmacéuticos 6 del total continental.Dos de las diez regiones con más empleo del sector farmacéuticose hallan en nuestro país Cataluña segunda, solo por detrás de Lombardía con 24.000 trabajadores directos y Madrid octava con 13.000. Ambas concentran el 81 de la producción; el 69 de la inversión en ID y el 71 de los empleos.
Cada año el suicidio sigue sepultando en el dolor a miles de familias por los suicidios que no se pudieron evitar. En2023fueron otras4116 vidas rotas en España, 11 al día, por un intenso sufrimiento y desesperanza. Son muertes prevenibles en la mayoría de casos que dejan devastados a familiares y amigos que se ven abocados a un duelo aún muy estigmatizado.
Este medicamento de Novo Nordisk es una combinación de la semaglutida con lacagrilintida, un análogo de la amilina de acción prolongada que permite una absorción y liberación más lentas de la glucosa. Promete un efecto más potente en el control de la glucemia y la reducción del peso que la semaglutida y su principal competidor, la tirzepatida MounjaroZepbound.
Más de dos años estuvoMila Ogallaperegrinando de consulta en consulta sin que nadie prestara demasiada atención a sus molestias. No te preocupes por eso, le dijeron decenas de veces, achacando la fatiga, el malestar, los problemas para ir al bañoy los episodios de diarrea que sufría a todo tipo de causas. Hasta me dijeron que era porque tomaba demasiado aire al respirar, recuerda.
El número decánceres diagnosticados en España en 2025 se estima que alcanzará los 296.103 casos, hace una década se sumaba 247.771 casos. Por franjas de edad, los casos se distribuirán así a lo largo de este año en menores de 45 años se sumarán 16.508; entre 45 y 65 serán 102.614; y superados los 65, 176.981.
Tras un diagnóstico en cáncer, lo inevitable es teclear el tipo en internet y leer las primeras entradas. Hoy se va un paso más allá alDoctor Google, ya anciano, le sigue ChatGPT. Pero usar las herramientas deinteligencia artificial IA para confirmar diagnóstico y tratamientos también es un peligro, si detrás no hay un conocimiento avalado por los médicos.
Observación, resultado o información sobre algo concreto que sirve para llegar a un conocimiento o para extraer una conclusión derivada de un hecho. Esta es la definición de dato de la Real Academia Nacional de Medicina RANM. La medicina se basa en todo ello para poder dar el mejor servicio a sus clientes, los pacientes. Aunque en ocasiones, tenerlos todos a manos es una tarea titánica.
En todos los estudios y encuestas habidos en Internet sobre las principales preocupaciones que barruntan la cabeza de los seres humanos, eldesempleodomina como una de las más repetidas. Así, para la gran mayoría de la población, la década de los 20años es clave en sus vidas, ya que en ella pueden decidirse las vías por las que discurrirá su futuro laboral y personal.
La Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición AESAN, dependiente del Ministerio de Consumo, ha sido informada por las autoridades sanitarias de Francia, a través de la Red de Alerta Alimentaria Europea RASFF, de la posible presencia deEscherichia coliproductor de toxina Shiga STEC en cinco presentaciones diferentes de quesoMorbierde la marca Jean Perri, informa Europa Press.
Losmicroplásticossuponen un motivo de preocupación creciente por su posible impacto tanto en el medio ambiente como en la salud. Numerosas investigaciones estudian las repercusiones que puede acarrear estar expuesto a estas partículas diminutas, cuya influencia y posibles implicaciones aún no se conocen.
Las abuelas y madres tienen parte de razón cada vez que nos gritan¡No te rasques que es peor!. Ellas no poseen el conocimiento científico detrás de la prohibición de ese gesto, pero saben que es perjudicial. Nadie hace caso. Ese picor que solo se calma si uno rasca bien. Ycuanto más se repite el gesto, una y otra vez, cada vez con más insistencia,más placer se obtiene, pese a ir acompañado del desasosiego de la sensación y deldaño que hacemosen la piel.
Ocho casos dedengueen Cataluña fruto de un único brote, cuatro defiebre hemorrágica de CrimeaCongorepartidos entre Extremadura, Sevilla, CastillaLa Mancha y Salamanca y más de 130 defiebre del Nilo Occidental, la mayoría en Andalucía. Es el balance de 2024 para algunas de las enfermedades que hasta no hace mucho asociábamos a viajes a lugares exóticos y lejanos.
Elconsumo de cacao, obtenido del árbolTheobroma cacaocuyos granos se emplean en la elaboración de diversos productos alimenticios, entre ellos el chocolate, ha aumentado considerablemente desde su introducción en Europa en el siglo XVI. Frente a ellos su disponibilidad se ha reducido en los últimos años debido a que las condiciones climáticas han impactado en los cultivos.
Las organizaciones de médicos y facultativosConfederación Española de Sindicatos Médicos CESM,Sindicato Médico Andaluz SMA,Metges de Catalunya MC,Asociación de Médicos y Titulados Superiores de Madrid AMYTS,Sindicato Médico de Euskadi SME, Sindicato de Empleados Médicos de Canarias SEMCA,Sindicato Médico de Navarra SMN,Facultativos de Galicia Independientes OMEGA, Asociación Avanza Médica AM,Asociación MIR España AME, Plataforma Médicos No Fijos PMNF yMédicos Unidos por sus Derechos MUDhan anunciadodos movilizaciones contra el borrador de la reforma del Estatuto Marcoplanteada por el Ministerio de Sanidad.
Sin embargo, este tipo de análisis genético no siempre puede proporcionar la clave necesaria para luchar contra el tumor o para predecir la respuesta a una terapia. Para avanzar en esa vía,el análisis genómico con ARNpuede resultar útil, una línea que en el Hospital 12 de Octubre de Madrid ya exploran frente al glioblastoma.
Conocido como elsíndrome del bebé sacudido o del niño zarandeado, su nombre hace referencia en realidad a una serie delesiones cerebralesque aparecen como consecuencia de haber zarandeado a un recién nacido. Una forma grave de maltrato infantil que puede acabar con el fallecimiento del bebé o provocándole secuelas graves e irreversibles. En España se producen algomás de cien casos cada año.
La identificación de una posible situación de maltratono siempre es fácil.Existe gran heterogeneidad en las manifestaciones y con frecuencia se asocian distintos tipos de maltrato. Desde los servicios de salud en coordinación con los sociales y los cuerpos de seguridad se arman los protocolos de actuación que se inician ante sospecha de violencia ejercida en los menores.
El término noma proviene de una palabra griega que significadevorar, porqueeso es lo que hace en la piel. Comienza en la boca, donde las úlceras se desarrollan rápidamente y se convierten en gangrena, destruyendo los tejidos. Si se detecta a tiempo, es fácilmente tratable con antibióticos, pero cuando la gangrena avanza, el 90 de niños afectados muere. Los supervivientes quedan con graves desfiguraciones faciales y, en muchos casos, con discapacidades físicas.
La Fundación Mutua Madrileña lanza su XXII Convocatoria de Ayudas a la Investigación Médica, dotada con2,3 millones de euros, que se destinarán a financiar nuevos estudios clínicos sobre determinadas especialidades, desarrollados en hospitales españoles. Hasta el próximo 5 de marzo, los investigadores pueden presentar su solicitud en la web de la Fundación Mutua Madrileña.
La efectividad de estos parches, llamados EHM, fue demostrada en primates y en un paciente humano durante ensayos clínicos que se continuarán llevando a cabo en pacientes reales para seguir probando la seguridad y eficacia de este planteamiento, según apunta el estudio, en base a una investigación liderada por el científico alemánWolframHubertus Zimmermann.
Más de seis millones de personas en España tienen una enfermedad renal; la mitad no lo saben. Con esta cita se abrePor mis riñones que hoy como bienRosamerón, un libro divulgativo sobre el riñón y sus funciones, aderezado con consejos culinarios,técnicas y recetas que buscan preservar y mejorar la salud renal.
Tras evaluar la situación, el patronato ha decidido responder a la necesidad de iniciar una nueva etapa en el CNIO, ya que entiende que en estos momentosexiste un clima de trabajo incompatible con el que debe darse en un centro de referencia y excelenciacomo es el CNIO, reconocido por el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades como Centro de Excelencia Severo Ochoa, ha señalado el patronato en un comunicado.
Crear un mamífero, en este caso un ratón, de dos padres del mismo sexo no es nuevo, un equipo de investigación del centro Francis Crick de Londres, dirigido por el japonés Katsuhiko Hayashi, describió un procedimientoen la revistaNatureen el año 2023 para convertir células pluripotentes embrionarias o inducibles masculinas en femeninas.
La directora del Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas CNIO, María Blasco, ha emprendido las acciones legales que en la carta de ayer anunciaba He trasladado a la Fiscalía todas las supuestas irregularidades que muchos de ustedes han publicado. También ha puesto en conocimiento la campaña de acoso.
Así lo revela una revisión basada en más de 150 artículos científicos publicados en los últimos 150 años, liderada por el investigador del Departamento de Medicina y Ciencias de la Vida de la Universidad de Barcelona Pompeu Fabra MELISCarlos Pardoy en la que han participado científicos del Reino Unido, informa Efe.
Las dificultades para diagnosticar esta demencia y la similitud de sus síntomas a los de otras enfermedades neurodegenerativas, como el Alzheimer y el Parkinson, lleva tanto a los médicos como a la población a confundirlas con estas otras demencias, más fáciles de identificar y más reconocibles en la sociedad, explica Enrique Niza, profesor de la Universidad de Castilla La Mancha y presidente de la asociaciónASINLEWY, cuyo objetivo de dar visibilidad a esta enfermedad y apoyar proyectos de investigación que permitan avanzar en su diagnóstico y tratamiento.
En unas 24 horas los miembros del patronato delCentro Nacional de Investigaciones Oncológicas CNIOsometerán a un examen aMaría Blasco y Juan Arroyo. La bicefalia del centro, dirección científica y gerencia, debe rendir cuentas sobre la gestión, para lo cual se solicitaron informes de sus actividades en el organismo de forma independiente y exhaustiva sobre la situación económica y académica. Esta misión ya les fue encomendadaen la reunión que mantuvieron en diciembre, cuando la polémica giraba en torno a la figura de Blasco, el programa CNIOArte y el devenir de la institución liderada desde hace más de una década por la mencionada investigadora.
La semana crítica del Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas CNIO empieza con una ofensiva de su directora científica a través deuna carta abierta dirigida al patronato de la Fundación CNIO. En ella, María Blasco denuncia la continua recepción de insultos, difamaciones y hasta amenazas de muerte, debido a una campaña de bulos y desinformación encaminada a desprestigiar a la ciencia, al CNIO y a ella.
Algo más de 15.000 aspirantes a una plaza MIR se examinaron ayer para acceder a alguna de las9.007 ofertadas plazas para Medicina este año,un 3 más que el año pasado. Había casi unanimidad en las respuestas de los candidatos a MIR a la salida de la prueba de este año el examen ha sido más difícil de lo esperado.
El cerebro forma parte de nuestro cuerpo. Es un órgano físico como los demás y tenemos que aprender a interactuar con él dentro de un todo.Camilla NordParís, 1989 investiga desde hace años en su laboratorio cómo algo físico y biológico, como nuestro cerebro, puede traducirse en algo tan abstracto como nuestros pensamientos. Su curiosidad de siempre le llevó a formarse en la Universidad de Oxford en las ramas inherentes a los procesos neuronales Fisiología, Psicología y Filosofía para completarlos después con estudios superiores de doctorado en Neurociencia en el University College de Londres.
Solemos decir que algo da vértigo cuando impone mucho, tanto que incluso asusta, y basta haber sufrido un episodio de vértigo alguna vez en la vida para entender perfectamente esta comparación. Una enfermedad poco comprendida por la sociedad ya que se tiende a pensar que es un mareo sin más, pero quellega a condicionar la vida de quienes la padecenya que durante una crisis no son capaces ni de ir al baño sin ayuda.
La previsión meteorológica para ayer en Madrid era mala lluvias torrenciales intermitentes y fuertes vientos. Y se notó en la llegada de loscandidatos al examen MIR que estaban convocados en la Facultad de Derecho de la Universidad Complutense, una de las sedes que alberga la prueba para optar aalguna de las 11.943 plazas de Formación Sanitaria Especializada ofertadas este año, de las que9.007 plazas serán para Medicina,un 3 más que el año pasado.
El tratamiento, basado sumar a la quimioterapia una terapia dirigida basada en inhibidores de BRAF encorafenib y EGFR cetuximab, ha mostrado mejores resultados que el tratamiento estándar, según explicaJosep Tabernero, jefe del Servicio de Oncología Médica del Hospital Universitario Vall dHebron de Barcelona, director del VHIO y líder del estudio.
Las pruebas se desarrollan en28 localidades, al menos una por comunidad autónoma, y en 677 mesas de examen, más otras dos ubicadas en el Ministerio, gracias a la colaboración de más de 2.000 personas que ejercerán como delegados de centro, interventores y vocales en las mesas de examen o como integrantes de las siete comisiones calificadoras.
Según explica Jordi Figuerola, investigador de la Estación Biológica de Doñana y líder del Grupo de Ecología y Evolución de Zoonosis en el CIBER de Epidemiología y Salud Pública, este virus que pertenece al géneroAlphaviruscircula principalmente entre aves ypuede afectar de forma esporádica a las personassi un mosquito que antes ha picado a un ave infectada toma posteriormente sangre de una persona.
Una coalición bipartidista de estados y otras partes, liderada por la fiscalía general de Nueva York, ha alcanzado un acuerdo de principio de 7.400 millones de dólares con los miembros de la familia Sackler y su empresa Purdue Pharma por su papel instrumental en la creación de la crisis de los opioides, dijo la oficina de la fiscal general de Nueva York,Letitia James, en un comunicado.
La variabilidad en una especie es posible gracias ala recombinación genética, un proceso por el cual se intercambia y se mezcla material genético de los progenitores. Ahora, un equipo científico ha logrado construir su mapa completo, ayudando a comprender muchos elementos biológicos y reproductivos.
Haceruna sopa a base de caldo de huesos no es nada nuevo, en realidad se trata de una receta cuyos orígenes se remontan a la prehistoria, pero en los últimos meses toda una oleada de influencers de lo más variopinto, coaches y ex participantes de realitiesparecen haber descubierto una receta milagrosaque ha revolucionado su vida.
Trump, muy crítico con la labor de la OMS, yaanunció la retirada estadounidense de la organización a finales de su primer mandato, durante el primer año de pandemia de covid19, pero esta decisión fue cancelada por su sucesorJoe Bidennada más llegar a la presidencia en 2021. Ahora, el mandatario pretende revocar de nuevo el cambio.
La salida de EE UU de la Organización Mundial de la Salud OMS representa un duro golpe para una institución fundada en 1948 al amparo de la ONU, pero cuyo antecedente se remonta al final de la pandemia gripal de 1918. Es decir, Trumprompe el vínculo con una entidad de casi un siglogracias a cuya labor la salud mundial ha mejorado espectacularmente. Si la decisión depende del nuevo Secretario de Estado, uno de los últimos Kennedy y no de su mejor versión, está claro que el mensaje es netamente antivacunas.
La ministra de Sanidad, Mónica García, ha usado un tono más que conciliador al hablar delAnteproyecto de Ley del Estatuto Marco EM, cuya primera reunión con el nuevo borrador ha tenido lugar esta mañana con los sindicatos. Hace una semana cuando presentó la situación de las infecciones respiratorias en España, tema que quedó en segundo plano al repasar algunos de los temas pendientes en la agenda de Sanidad,García habló de la exigencia de que los puestos directivos como los jefes de servicio y los cargos intermedios tengan exclusividad con el sistema público.
La Asociación de Mujeres Investigadoras y Tecnólogas AMIT, a la que perteneceMaría Blasco, ha salido en defensa de la directora científica del CNIO para aportar una serie de puntualizaciones que, sin entrar en juicios de valor ni opiniones sobre la gestión científica y financiera del centro, que no nos competen, aclaren los términos y relaten hechos contrastables, tal y como han señalado en un comunicado.
Si hablamos de pacientes en diálisis, los imaginamosatadosa sus sesiones de cuatro horas en un centro sanitario, día sí y día no. Es la realidad del 8590 de las personas que necesitan este tratamiento para sustituir la función de sus riñones cuando estos ya no pueden filtrar por sí mismos la sangre en el organismo. Sin embargo,la hemodiálisis no es su única opción.
El gerente no ha aclarado a los medios que las cosas que se me imputanno son de mi competencia, ha subrayado en una comparecencia ante la prensa en la que ha anunciado que está estudiando denunciar las graves consecuencias de esta bicefalia ante la Fiscalía y que ha pedido una reunión para tratar el tema con la Ministra de Ciencia, Diana Morant.
El consorcio científicoBraingateestá integrado por un equipo de neurólogos, neurocientíficos, ingenieros, informáticos, neurocirujanos, matemáticos y otros investigadores para desarrollartecnologías de interfaz cerebroordenador, que ayuden a restablecer la comunicación, la movilidad y la independencia de las personas con enfermedades neurológicas, lesiones o pérdida de extremidades.
Son famosos y suuso masivopermite rastrear cualquier efecto en la salud, tanto positivos como negativos. Losfármacos análogos del GLP1, más conocidos por el público general comoOzempic,WegovyyMounjaro, dejan sus huellas en el organismo y los investigadores tratan de rastrear los efectos secundarios no deseables y los no buscados.
La Junta de Castilla y León ya ha manifestado por escrito y de forma oral la preocupación que genera la situación del CNIO. Y ha solicitado que se tomen medidas paraevitar el daño reputacional del organismo. El avance de los acontecimientos sólo reafirma esa posición, señalan las citadas fuentes, quienes añaden que la Junta de Castilla y León solicita la dimisión de la directoracuanto antes para poder empezar a trabajar en un nuevo impulso del centro.
Las huellas vasculares en la capa de tejido sensible a la luz en la retina puede predecir el riesgo de sufrir un accidente cerebrovascular ACVcon tanta precisióncomo los factores de riesgo tradicionales por sí solos, pero sin necesidad de múltiples pruebas de laboratorio invasivas, según un estudio publicado en la revistaHearty dirigido porMingguang He, catedrático de Oftalmología Experimental en la Universidad Politécnica de Hong Kong, en China.La huella digital, quecomprende 29 indicadores de salud vascular, es un enfoque práctico y fácilmente implementable que resulta especialmente adecuado para la atención primaria de salud y los entornos de bajos recursos, concluyen los investigadores.
El comité de seguridad del organismo europeo ha informado este viernes de que ha iniciado la revisión de los fármacos que contienen semaglutida después de que dosestudios observacionalesrecientes hayan sugerido una relación entre los medicamentos y un mayor riesgo de neuropatía óptica isquémica anterior, un trastorno que se produce por una reducción del flujo sanguíneo que llega al nervio óptico. Esta alteración puede provocar daños en el nervio y, en consecuencia, pérdida de visión.
El director general de la Organización Mundial de la Salud OMS,Tedros Adhanom Ghebreyesus, ha alertado este jueves del mayor número de casos humanos de gripe aviar H5 registrados desde 2015, tras lo que ha resaltado su particular preocupación por el H5N1, que en Estados Unidos está afectando a animales como aves de corral, rebaños lecheros o felinos, y transmitiéndose a los seres humanos.
Parece imposible superar las cifras cada año, pero una vez más los españoles son los más solidarios del mundo yen 2024 se realizaron 6.464 trasplantes en nuestro país, con lo que España vuelve a liderar la donación y trasplante de órganos a nivel mundial y ya van33 años, según el balance de actividad de laOrganización Nacional de Trasplantes ONTque han presentado hoy la ministra de Sanidad,Mónica García, y la directora de la ONT,Beatriz DomínguezGil.
Hemos pasado hace un par de semanas el umbral basal, estamos en un umbral bajo. Mónica García, ministra de Sanidad, ha evaluado la situación de las infecciones respiratorias en nuestro país en este inicio de año. Los datos del últimoinforme deVigilancia de Infección Respiratoria Aguda gripe, COVID19 y VRSque elabora el Instituto de Salud Carlos III hacen referencias a los casos de la primera semana de enero.
La ministra de Sanidad, Mónica García, ha avanzado que el documento delEstatuto Marcoque ha facilitado a los sindicatos y CCAA, dentro de la negociación para mejorar las condiciones laborales del personal estatutario del Sistema Nacional de Sanidad SNSelimina las guardia de 24 horas, de modo que la jornada ordinaria de guardia no debe superar las 17 horas, y, por otro lado, exigiráexclusividad para los puestos directivos profesionalescomo jefes de servicio que no podrán compatibilizar su trabajo en la sanidad pública con otros puestos fuera del SNS.
El Atlas mundial deobesidadestima quemás de 4.000 millones de personas en el mundo, el 51 de la población global, sufre esta enfermedad. De los 41 millones de muertes anuales de adultos por enfermedades no transmisibles, cinco se deben a un IMC elevado por encima de 25. Casicuatro millones de ellas se deben únicamente a la diabetes, los accidentes cerebrovasculares, las cardiopatías coronarias y el cáncer. Un IMC elevado es responsable de más de 120 millones de añospersona perdidos cada año por estas cuatro patologías derivadas de la obesidad principales.
Sigue habiendo muchas incógnitas sobre las causas delosteosarcoma, untumormaligno que seorigina en el hueso y afecta principalmente a niños y adolescentes. Sin embargo, un equipo de investigadores del Instituto Europeo de Bioinformática del Instituto Europeo de Biología Molecular EMBLEBI liderados por el español Isidro CortésCiriano, ha conseguidoidentificar el mecanismo que enciende la mecha en la mitad de los casosde este tipo de cáncer que, aunque es infrecuente, es el tumor óseo más frecuente en la edad pediátrica.
Los investigadores que reclaman el cese de la actual directora científica,María Blasco, redoblan sus esfuerzos. A 15 días vista de lacita de para la revisión de las cuentas del Patronato del Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas CNIOhanhecho público un formulario de adhesión para buscar más apoyosen su causa. La falta de transparencia en la gestión y la ausencia de límites en el cargo de la dirección científica Blasco lleva en el cargo desde 2011, son algunos de sus argumentos.
No solo nuestros hábitos influyen en nuestras posibilidades de desarrollar unaenfermedad cardiovascular. Además de nuestra dieta, el ejercicio que hagamos o el tiempo que pasemos sin movernos de la silla, hay otros factores de riesgo externos que también nos dan más o menos papeletas para sufrir un problema de corazón. El diseño de nuestras ciudades, el medio en el que vivimos o los contaminantes a los que estamos expuestos también tienen un impacto, tal y como han demostrado investigaciones como la de la españolaAna Navas.
La ratio de enfermeras en España es de 6,3 por 1.000 habitantes, mientras que el promedio de la UE alcanza las 8,5 enfermeras por 1.000 habitantes. Esto supone que nuestro país necesita al menos 100.000 enfermeras más actualmente cuenta con 345.969, según datos del INE, lo que supone que, al ritmo de crecimiento actual, harían faltaentre 22 y 29 añospara llegar a la media europea, ha afirmadoPaloma Calleja, coordinadora del Comité de Cuidados en Salud, durante la presentación del informeSituación actual y estimación de la necesidad de enfermeras en España, 2024, que ha tenido lugar en el Ministerio de Sanidad y ha estado encabezado porJavier Padilla, secretario de Estado de Sanidad.
No todo el tejido adiposo que tenemos en el organismo actúa como un mero almacén de energía para el futuro. Hace tiempo que se sabe que además de la llamada grasa blanca, en nuestro cuerpo también albergamos grasa parda, un tejido cuyo papel en la regulación de la temperatura corporal, la producción de calor y el gasto energético es clave.
Más de 20 pastillas diarias han acompañado en su día a día aElena Martín. Han sido 15 años con recaídas, con crisis más agudas y menos que han venido de unadepresiónpersistente. Ahora, cuenta que está mejor y que puede llevar una vida casi normal, con menos medicación, la menos posible. Su psiquiatra dice que hay que dejarla en lo mínimo para que el tratamiento funcione y tenga más efecto.
Sin embargo, su perspectiva cambió cuando en el Hospital Clínico San Carlos Madrid le ofrecieron la posibilidad de que Sergio participara en un ensayo clínico que estudia la utilidad de una terapia combinada para frenar el avance de este problema de visión que ya se considerauna epidemia del siglo XXI.
El día 11 es desde hace dos años en EL MUNDO una oportunidad deesperanza. Cada mes desde noviembre de 2022 nuestras páginas recogen voces de personas volcadas en la labor de prevención de suicidio, de alivio del sufrimiento, de toma de conciencia ante una realidad muy compleja y aun estigmatizada. Familiares en duelo, sobrevivientes y profesionales especializados nos acompañan desde entoncesofreciendo luz en la serieOnce Vidaspara ayudar a comprender mejor el profundo sufrimiento que lleva a alguien a pensar en quitarse la vida y, sobre todo, a fortalecer la red asistencial y social que pueda impedir que España siga sumando once muertes cada día, muertes en su mayoríaprevenibles y evitables.
Los síntomas más comunes sonfiebre y escalofríos, cefalea, dolor muscular, tos y fatiga. Y si nos hemos contagiado poco podemos hacer ya que no hay un tratamiento específico para acelerar la curación, todo lo que haremos será tratar los síntomas para encontrarnos un poco mejor y controlar la fiebre. Lo esperable es que a los siete o diez días nos encontremos perfectamente.
La distribución inicial se ha producido en las comunidades autónomas de Baleares, Cataluña, Cantabria, CastillaLa Mancha, Castilla y León, Comunidad Valenciana, La Rioja, Madrid, Murcia y País Vasco, si bien, según la Aesan, no es descartable que puedan existir redistribuciones a otras comunidades autónomas
Una nueva alerta que se suma a la plaga del fentanilo, que constituye ya un verdadero problema de salud pública especialmente en varias de las principales ciudades de Estados Unidos. Y es que aunque los nitazenos no son nuevos, sí lo es su uso como droga y están incluidos ya en ellistado de sustancias estupefacientes de especial vigilanciapor parte del Ministerio de Sanidad.
Imagine que está en una cafetería y que, de pronto, el camarero que le atiende se desploma y deja de respirar. Todo el mundo se arremolina junto a él y alguien llama al 112, pero nadie actúa. Solo lo observan y miran desesperados el reloj. Cada minuto se hace eterno, pero nadie se atreve a hacer nada más. Cada minuto que pasa, el camarero tieneun 10 de posibilidades menos de viviro de quedar con graves secuelas si consigue finalmente sobrevivir. Sin embargo, nadie se inclina para iniciar una maniobra deRCPReanimación Cardiopulmonar que podría incrementar su supervivencia porque no saben cómo hacerlo.
Faye Louise, de Horsham West Sussex, es una auténtica luchadora. En 2023 estaba planeando su funeral tras ser diagnosticada con un raro cáncer, y en 2024 ha vuelto a su puesto de trabajo en el aeropuerto deGatwick.Londres. Todo pese a un brutal tratamiento contra un pseudomixoma peritoneal, un tumor raro que causa una acumulación de una sustancia gelatinosa en el abdomen, que incluía la extirpación de parte de ocho órganos.
El galardón Premio Fronteras del Conocimiento de la Fundación BBVA en la categoría de Biomedicina ha destacado eltrabajo de los padres de OzempicDaniel J. Drucker, Joel Habener, Jens Juul Holst y Svetlana Mojsov. El jurado ha querido subrayar el trabajo conjunto de estos cuatro investigadores que ha tenidoun importante impacto en el ámbito de la Endocrinología.
Lagripeestá golpeando duro a España en este principio de año. Las reuniones familiares, cabalgatas, eventos multitudinarios o las rebajas han aumentado los contagios, que se espera alcancen su pico en unos días. Por eso es tan importante lavacunación, ya que reduce a la mitad la posibilidad de morir, independientemente del virus de esta enfermedad que haya causado la infección, sobre todo en personas mayores de 65 años, informa Efe.
No soy persona si no tomoun café por la mañana. Quienes usan esa afirmación se escudan en ella para exigir su dosis de cafeína para ponerse en marcha. Pero la Ciencia le da ahora unaval cardioprotectortomarlo por la mañana supone unmenor riesgo de morir de enfermedad cardiovasculary de mortalidad general en comparación con quienes lo beben a lo largo del día.
Chinalaha vuelto a liar. La declaración de un aumento de casos de metapneumovirus humano HMPV, por sus siglas en inglés ha hecho saltar las alarmas, más por coincidir en el tiempo de laexplosión de casos de coronavirus en enero de 2020y porqueel público general desconocía la existencia de este virus estacionalque por ser una infección respiratoria nueva.
En 2020 se produjeron 2,2 millones de nuevos casos de diabetes tipo 2 y 1,2 millones de nuevos casos de enfermedad cardiovascular debido al consumo de bebidas azucaradas. Así lo señala una investigación publicada este lunes en la revistaNature Medicineque atribuye el 9,8 de los casos globales del trastorno metabólico y el 3,1 de los problemas de corazón registrados en 184 países del mundo a la ingesta de este tipo de bebidas.
Un 85 de las personas con esta enfermedad autoinmune vive con ella sin saberlo en parte por el gran número de síntomas que puede presentar. La infertilidad es uno de ellos y se convierte a menudo en la antesala del diagnóstico en mujeres que buscan un embarazo.Según explicaNuria Pérez,ginecóloga responsable de la Clínica de Reproducción Asistida y Fertilidad Ginemed MadridAravaca, la celiaquía es una enfermedad autoinmune de componente genético en la que el consumo de gluten desencadena una reacción inflamatoria generalizada y daño en las vellosidades del intestino delgado.Puede causar malnutrición generalizada, lo querepercute en la fertilidad debido a la mala absorción de nutrientes esenciales, como la vitamina D y el calcio. Además, puede aumentar el riesgo deabortos espontáneos. Esta enfermedad afecta al 12 de la población en Europa, con una proporción de 2 a 1 en mujeres respecto a hombres, señala.
El pasado 19 de diciembre, los CDC de África Centros Africanos para el Control y la Prevención de Enfermedades, agencia de salud pública de la Unión Africana emitieron el primerveredicto sobre la enfermedad, hasta ahora no diagnosticada, que ha puesto en alerta a la República Democrática del Congo y al mundo entero en las últimas semanas y que se había relacionado con una forma grave de malaria .
Para quienes planean dejar de fumar el 1 de enero, hay buenas noticias podrían ganar un día extra de vida en solo una semana y una semana entera antes del 8 de febrero. Según un estudio delUniversity College London, cada cigarrillo reduce unos 20 minutos de vida, mientras que un paquete de 20 cigarrillos equivale a perder alrededor de 7 horas. Si alguien decide dejar de fumar en Año Nuevo, para finales de año habrá recuperado hasta 50 días de vida. Esto se debe a que el consumo de tabaco está vinculado a enfermedades que afectan principalmente los años más saludables de nuestra vida.
La Asociación Española de Pediatría AEP ha hecho pública este lunes una serie de recomendaciones prácticas para prevenir los atragantamientos infantiles en Navidad y ha advertido de que nunca se deben dar palmadas en la espalda mientras la tos sea efectiva, ni introducir los dedos en la boca a menos de que el objeto sea visible.
El virus de lagripe aviarque afectó a un hombre de 65 años de Luisiana con una forma grave de la enfermedad el primer caso grave en EE.UU. presenta mutaciones en el gen que controla lahemaglutinina, una proteína que puede pegarse a las células humanas. Las mutaciones permiten al virus AH5N1 adherirse mejor a los receptores de nuestras vías respiratorias superiores.
Desde hace un año lospulmones de los niños más pequeñoscuentan con unescudoque evita que un patógeno los obligue a visitar las urgencias médicas o los haga dependientes de inhaladores para superar las enfermedad respiratoria. Estacoraza se forma gracias a un anticuerpo monoclonalque se llama nirsevimab.
En la senda de colocar a nuestro país a la vanguardia de las nuevas aplicaciones científicotecnológicas se ha puesto en marcha la creación delconsorcio del Centro Nacional de Neurotecnología. Spain Neurotech serápionero en Españayde referencia en Europapara el desarrollo de herramientas tecnológicas basadas en los fundamentos del cerebro humano.
Estas fechas navideñas son días para disfrutar en familia y ser felices, por eso hay que evitar los sustos. El momento de comer las uvas enNocheviejaes uno de los más entrañables y divertidos, y además suele acumular muchas anécdotas, aunque hay que intentar que sean buenas y no malas. Para ello, laSociedad Española de Otorrinolaringología y Cirugía de Cabeza y Cuello SeorlCCCadvierte de que los niños menores de cinco años no deben comer las uvas enteras en Nochevieja por el riesgo de atragantamiento o asfixia.
Este jueves ha fallecidoRicardo Insausti Serrano, catedrático de Anatomía y Embriología Humana de la Universidad de CastillaLa Mancha UCLM, informa Efe. El científico deja un extraordinario legado en la investigación médica en el diagnóstico precoz delAlzhéimer, según ha informado la Universidad en un comunicado.
Muchos de los ejemplos que pone para explicar algunos de losretos que tiene por delante este añolaFederación de Asociaciones Científico Médicas de España Facmetienen que ver con la evaluación y regulación de medicamentos. No es de extrañar porque es un área queCristina Avendaño Solá, la nueva presidenta deFacme, controla perfectamente ya que es jefa de Servicio de Farmacología Clínica en elHospital Puerta de Hierro de Majadahonda,además de profesora titular de Farmacología en la Facultad de Medicina de laUniversidad Autónoma de Madrid.
Loslinfomas cerebralesson una clase de tumorespoco frecuentes, ya que representan alrededor de un 4 de los tumores intracraneales y entre el 12 de todos los linfomas, según la Sociedad Española de Neurología SEN. Recientemente, elcantante Raphael ha recibido este diagnóstico linfoma cerebral primario condos nódulos cerebrales en el hemisferio izquierdoque justifican lossíntomas neurológicos que presentó hace unos días.
En el último periodo de notificación de cuatro semanas, del 14 de octubre al 10 de noviembre de 2024, 77 países notificaron casos de Covid19 y 27 muertes en todo el mundo. El número de casos notificados disminuyó en un 39 y el de muertes en un 36 en comparación con los 28 días anteriores. Aunque la OMS advierte de que estos datos deben interpretarse con cautela debido a la disminución de las pruebas y la secuenciación, junto con los retrasos en la notificación en muchos países.
La dopamina es un neurotransmisor ampliamente distribuido en el cerebro que interviene simultáneamente en elcontrol del movimiento y en el sistema de recompensa. Esta acción dual permite coordinar la motivación para conseguir una recompensa con las acciones necesarias para lograrla. La dopamina regula también la toma de decisiones.
Los avances de los laboratorios cada vez tardan menos en llegar a los pacientes. No solo se trata de fármacos, sino de técnicas, cirugías... cualquier tipo de terapia que mejora las condiciones de vida de las personas. Este año se han dadograndes pasos en materia de xenotrasplantes, acudiendo a los órganos de cerdo como último recurso cuando las posibilidades de humano, ya sean por compatibilidad o por disposición son ínfimas.
Desde el mes de octubrela renovación o no mantiene en vilo a ese 67,3 de los funcionariosde Muface que eligen una cobertura por parte de las aseguradoras, esto es un 1.007.322; en total,casi 1,5 millones de personas, entre titulares y beneficiarios. Por ello, no han dudado en salir a la calle a protestar y hacer patente los servicios sanitarios que perderían si su cobertura se corta el próximo 31 de diciembre. El 65 son docentes de primaria, secundaria y universitarios y un 17 pertenece a algunos cuerpos de la Administración General del Estado.
Si te ha tocado organizarla o estar al frente de los fogones, seguro que ya has preguntado si alguno de los invitados tiene alguna intolerancia o alergia alimentarias para tenerlo en cuenta, y aunque los platos se llenen de alimentos no muy saludables esa noche seguro que las personas con hipertensión o el colesterol elevado se dan un pequeño capricho...¿Pero qué ocurre si uno de los invitados está siguiendo un tratamiento oncológico?Si es el caso, toma buena nota de los siguientes consejos para que también pueda disfrutar de esa comida de forma segura.
¿Qué es un medicamento de primera prescripción?Aquel sujeto a una primera prescripción tras un diagnóstico que,por la naturaleza recurrente, de aparición episódica y clínica reconocible de la condición que tratan, puede ser dispensado al paciente en sucesivas ocasionessin prescripciones adicionalesdurante un periodo de tiempo determinadobajo el consejo profesional farmacéutico.
En estos años de neoliberalismo y de auge de las privatizaciones, Sánchez Bayle 1949, Plasencia, Cáceres ha tenido un papel fundamental y ocupa un lugar de honor en la sanidad pública española, que no se puede entender sin la contribución de la Federación y, sobre todo, de su fundador, indican a EFE sus compañeros de la FADSP.
La profesión farmacéutica se siente orgullosa de tener entre sus filas a un científico de excelencia con un marcado carácter humanista; aun boticario que llegó a dirigir la Unesco y que batalló por la paz; a un amigo con una extraordinaria sensibilidad cultural que compartió en el seno de la Organización Farmacéutica Colegial y de su querida Asociación Española de Farmacéuticos de Letras y Artes AEFLA.
A partir de 2025 estará prohibidofumar tabacoen las calles deMilána menos de 10 metros de otras personas. Una medida impuesta por el Ayuntamiento de la ciudad que forma parte del Plan Aire y Clima, con el que se busca reducir las emisiones de sustancias nocivas en el aire después de que numerosos estudios clínicos han demostrado que la exposición a las sustancias contaminantes provoca daños en la salud.
Este restablecimiento del suministro, que llevaba escaseando desde abril, será posible gracias a que los laboratorios titulares de algunos de estos medicamentos, como Atenza Liconsa y Concerta JanssenCiIlag, aumentarán su venta en el mercado español. En concreto, Liconsa ha reorganizado su planificación en estos últimos dos meses para poder aumentar el suministro en un 721, y para el 2025 calcula duplicar la producción en su planta en Guadalajara.
La alerta viene de ladetección del patógeno en cuatro granjas en el Valle Centraly supropagación por el surdel estado más poblado del país. Coincide además con elprimer caso de enfermedad severa por esta infección en EEUU, un paciente en el estado de Louisiana, en un momento de preocupación de las autoridades por su rápida propagación a través de aves migratorias.
Estados Unidos empieza a recuperar parte del terreno perdido. La expectativa de vida en la primera potencia mundial aumentó en 2023hasta los 78,4 años de edad, acercándose a los niveles previos a la pandemia, de acuerdo a un informe de los Centros de Control y Prevención de Enfermedades de EEUU CDC, por sus siglas en inglés. En el dato ha influido el descenso de las muertes por Covid y por sobredosis de droga.
La sanidad privada se ha convertido en una opción cada vez más demandada por los españoles que buscan atención médicapersonalizada y eficaz. Las dificultades del sistema de salud público, sobre todo a raíz de la pandemia, con largas listas de espera y falta de recursos, han disparado la contratación de estos seguros de salud.
Un estudio liderado por la Universitat de Barcelona UB, la Fundació per a la Recerca FIDMAG Germanes Hospitalàries, el Centre dInvestigació Biomèdica en Xarxa de Salut Mental Cibersam y La Salle Universitat Ramon Llull ha identificadodiferencias sutilesen la forma de la cara que podrían estar relacionadas con el diagnóstico de la esquizofrenia y el trastorno bipolar.
Luces, villancicos, regalos y reencuentros las navidades son fiestas de celebración, pero también de excesos, que llevan a un incremento de los incendios de hasta un 25 , de los atragantamientos, de los problemas digestivos y, curiosamente, de los partosel 1 de enero es el día del año que más niños nacen.
El consumo deopioidesestá provocando una auténtica epidemia de adicción en Estados Unidos, que se ha decidido a luchar contra su uso. ElDepartamento de Justicia de EEUUha anunciado una demanda civil contra la mayor cadena de farmacias del país,CVS, por recetar opioides ilegalmente durante más de una década y reclamar reembolsos a los programas de seguros de salud federales, informa Efe.
El envenenamiento pormordedura de serpiente causa, cada año, entre 81.000 y 138.000 muertes y deja con secuelas importantes a otras 400.000 personas. Es un problema muy habitual en algunas zonas empobrecidas del planeta que, como otros muchos, no recibe la atención que merece y apenas tiene un hueco en los programas de salud mundial.
Californiaha declarado el estado de emergencia después de confirmar que elvirus de la gripe aviar, denominado H5N1, ha sido detectado encuatro granjas en el Valle Centraly se ha propagado por el sur del Estado más poblado del país. Coincide además con elprimer caso de enfermedad severa por gripe aviar en Estados Unidos, un paciente en el estado de Louisiana, en un momento de preocupación de las autoridades por su rápida propagación a través de aves migratorias.
Estos números reflejan un descenso en 111 fallecimientos respecto alos 4.227 de 2022después de varios años de aumento. Los datos provisionales referidos al primer semestre de este 2024 sugieren asimismo una reducción que, recuerda el INE, todavía habrá de confirmarse. Lo cierto es que, si se considera el último lustro 20192023, la cifra de muertes por esta causa ha subido un 12.
El caso de Martha Mills ha provocado que se active un número de teléfono al que se puede llamar para solicitar una segunda opinión médica, algo que no tuvieron sus padres. Los médicos los calificaron como demasiado ansiosos por insistir en que le pasaba algo serio tras sufrir una caída con la bici
La tasa de mortalidad por suicidio en España se sitúa en8.5 fallecidos por cada 100,000 habitantes, según el informe definitivo de defunciones por causa de muerte del Instituto Nacional de Estadística INE correspondiente al año 2023. Esta cifra coloca a España en un nivel intermediobajo en comparación con otros países europeos.
La polémica arrecia en torno a la gestión delCentro Nacional de Investigaciones Oncológicas CNIO. El patronato del centro, en el que están representados el Ministerio de Ciencia, el de Sanidad y el Gabinete de Presidencia del Gobierno, además del Instituto de Salud Carlos III, representantes de comunidades autónomas y distintas fundaciones, ha celebrado en la mañana de este martes una reunión ordinaria en la que varios miembros han expresado su preocupación por la situación del centro y han pedido que se lleve a cabo unaexplicación exhaustivasobre la gestión y una auditoría del programa de inversión en arte.
Como estaba previsto, el Gobierno ha aprobado lanueva licitación del concierto deMufacedespués de que, el pasado mes de noviembre, la primera quedara desierta. Las nuevas condiciones planteadas por el Ejecutivo y que ahora deberá publicar oficialmente la Plataforma de Contratación del sector público, incorpora varias novedades la primera, la vigencia, ya que el convenio, que en principio iba a ser para los dos próximos años, incluye un año más yse extiende hasta 2027. Otra de las novedades es elporcentaje de la prima, que asciende al 33,5y se reparte en esos tres años.
El protocolo del registro de objetores al abortoera un punto caliente del orden del día del Consejo Interterritorialque se ha celebrado este lunes yha salido adelante. El documento establece los requisitos mínimos que deben tener en cuenta las comunidades autónomas para diseñarel polémico registro donde los profesionalesque se declaran objetores a practicar interrupciones voluntarias del embarazo deben inscribirse.
El pleno autonómico sanitario de hoy ha dedicado dos horas al futuro de los mutualistas, sin llegar a ningún punto resolutivo. El Consejo Interterritorial de hoy tenía una larga lista de pendientes, entre proyectos normativos, aprobaciones e informaciones. PeroMuface ha copado la mayor parte del debate. Con todo, Mónica García, ministra de Sanidad, ha recalcado que pese al choque en este tema, los consejeros del PP han entrado criticando y han salido trabajando.
Así, el plan del ministerio que lidera Mónica García fue consensuar con tiempo una estrategia común junto a todas las comunidades. Esta hoja de rutatendría una aplicación homogénea en todo el territoriopara evitar así situaciones como la del invierno pasado, cuando se acabó imponiendo la mascarilla en centros sanitarios.
La salud mental ha salido del armario. Se habla más de las condiciones que rodean a la esfera de lo psicológico, pero aún queda un arduo trabajo en la eliminación de estigmas y en la utilización bien de los conceptos. Utilizamos la palabra salud mental con dos acepciones distintas, explica David López Gómez, psiquiatra formado en el hospital Universitario La Paz y profesor honorífico de Medicina en la Universidad de Alcalá.
Una señorita muy aseñorada, que siempre va en coche y siempre va mojada... y que más allá de ser la respuesta a una clásica adivinanza infantil, es unmúsculo vital para saborear los alimentos, poder comenzar el proceso de deglución y conseguir articular los distintos fonemas y así comunicarnos de forma verbal.
Me abandoné en el dolor, lo único que quería era estar aislada, necesitaba vaciarme en lágrimas.Un día desolador el suicidio de un ser querido nos desmorona.A Susi le sucedió dos veces en 1998 perdió a su hermano Juan de la Cruz y en 2010 a su marido, Alberto Eloy. Tras esta última tragedia no se vio capaz de celebrar las Navidades, que solían disfrutar juntos. Aunque hubiera una cena familiar, incluso aunque participaran sus hijos, ya mayores, ella se encerraba en casa. Ponía música clásica o de Enya, se tiraba en la cama y, sobre todo, lloraba. Me sentía totalmente fuera del mundo.
Después de una semana trufada de titulares de prensa con acusaciones sobre la gestión del centro de investigación oncológica más importante de España, elCNIOCentro Nacional de Investigaciones Oncológicas, la institución afectada emitió un comunicado, en la mañana de ayer viernes, con el que pretende aclarar, punto por punto, las denuncias vertidas sobre el programa CNIO Arte, los equipos averiados, un déficit de 4,5 millones de euros, la fuga de investigadores...
Si tiene en su domicilio productos cárnicos de la marcaEl Capellán, absténgase de consumirlos. La Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición Aesan ha tenido conocimiento a través del Sistema Coordinado de Intercambio Rápido de Información SCIRI de una notificación de alerta trasladada por las autoridades sanitarias de Andalucía, relativa a la presencia de listeria en los productos cárnicos de esta empresa, ubicada enConstantina Sevilla, según informa Efe.
Vuelven los copagos por tramos a los bolsillos de los pacientes. El Ministerio que dirigeMónica Garcíarecupera el pago extra si uno quiere elegir un determinado medicamento. Laletra pequeña que esconde el borradorque se ha filtrado delanteproyecto de Ley de los Medicamentos y Productos Sanitarios, en la web de información parlamentaria Demócrata.es. ha caído como un jarro de agua fría a todo el sector, incluidos los representantes de pacientes.
El cáncer es un auténtico mago del engaño, un experto en ardides que utiliza distintas estratagemas para crecer y diseminarse. Una de ellas es valerse de laproteína HER2, cuya sobreexpresión le ayuda a multiplicarse más rápido. Hasta un 4 del conjunto de los tumores tienen niveles elevados de HER2, un porcentaje que se eleva al 15 en algunos cánceres, como el de mama.
Estos datos pusieron sobre la mesa el potencial del medicamento, desarrollado por Gilead, para contener la expansión de las infecciones si se usa en personas de riesgo como profilaxis preexposición, la conocida como PrEP, lo que le ha valido el reconocimiento de descubrimiento del año por parte de la revistaScience.
Loseditores de la revista científicaNature Medicinehan seleccionado algunos de los ensayos clínicos con potencial transformador de la medicina en el próximo año. Nuestra lista refleja los preocupantes retos sanitarios a los que se enfrentará el mundo en 2025, con nuevos tratamientos y tecnologías destinados a tratar la obesidad, el cáncer, la desnutrición, la mala salud mental y los efectos del calor extremo.
El Estado es burocrático, la empresa privada es eficiente. Es una verdad, pero en sanidad puede ocurrir lo contrario. En Estados Unidos hemos conseguido crearuna sanidad privada cara y burocrática. Mire un hospital típico aquí en Boston 200 camas y 700 empleados. Mire un hospital en Alemania 700 camas y 200 empleados. Han pasado casi veinte años desde aquella conversación con un profesor de la Harvard School of Public Heath dedicado a diseñar sistemas sanitarios sostenibles para decenas de países por encargo de la ONU.
Se presentaron 766 solicitudes de ayuda a morir, de las que se llevaron a cabo 334 prestaciones en 2023, año del que el Ministerio deSanidadha publicado su último informe en el que hace balance de la prestación que recoge la Ley orgánica 32021, de 24 de marzo, de regulación de laeutanasiaLORE yque entró en vigor el 25 de junio de 2021.
Tranquilidad. Quizás es la palabra más repetida por la Administración, tanto por Muface como por el propioministro de Transformación Digital y de la Función Pública, Óscar López, desde que el pasado 5 de noviembre la licitación para unnuevo conveniode asistencia sanitaria privada para los más de un millón funcionarios se quedara desiertaSegurCaixa Adeslas, Asisa y DKV dijeron noa las condiciones propuestas.
Lasvacunas contra el Covidque Pfizer y Moderna desarrollaron en tiempo récord tras el estallido de la pandemia inauguraron una nueva estrategia médica con un gran potencial. Basado en la tecnología deARN mensajero ARNm, este abordaje se explora ya en fases avanzadas frente a trastornos tan diversos como el cáncer, la gripe o el VIH, entre otros.
No todos los cánceres son famosos. Hay algunos que se esconden en el torrente sanguíneo. Son más raros. Menos conocidos. E inclusopasan desapercibidos por sus síntomas inespecíficos. Los tumores hematológicos son todos raros si los comparamos con el cáncer de pulmón o mama, apuntaTycho Baumann, hematólogo del Hospital 12 de Octubre. Pero, de forma individual, sí tenemos muchos cuya prevalencia es tan baja que serían considerados enfermedades minoritarias, añadeRamón García Sanz, jefe de Servicio de Hematología del Hospital Universitario Gregorio Marañón.
Lasvelas aromáticascrean una atmósfera mágica, sobre todo durante las fiestas de Navidad, pero puede que no sean tan inofensivas para nuestra salud como pensamos. Y es que su combustión produce varias reacciones químicas que pueden ser muy perjudiciales y más si poseen fragancias y colorantes artificiales.
España registró464.417 defunciones en 2022. Esto supone un incremento de 13.373 respecto a 2021, casi un 3 2,96 . Sin embargo, la cifra es inferior a la de 2020, primer año de la pandemia de covid, con 29.359 defunciones menos. El aumento de mortalidad respecto al año previo se relaciona principalmente con lasegunda ola epidémica de gripe del inviernoy conlas olas de calor producidas en el verano de 2022.
Fina Lladós, presidenta de Farmaindustria, destaca el valor que recoge la Estrategia de la Industria Farmacéutica como una visión clave para preservar y potenciar la industria en general y en particular la biofarmacéutica. Y advierte de la necesidad de continuar con los esfuerzos de forma conjunta
Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado actúan ante catástrofes, agresiones sexuales con víctimas infantiles, desapariciones, narcotráfico o terrorismo, accidentes de tráfico, rescates... Situaciones de alto estrés y trauma que afrontan al mismo tiempo que combaten conflictos internos propios de cualquier ser humano. En ese transcurrir diario hay riesgo invisible que acecha a los miembros de laGuardia Civily laPolicía Nacionaly que puede poner el peligro su propia vida el estigma que impide hablar de su propia vulnerabilidad y pedir ayuda.
A lo largo de 2024 se han quitado la vida 11 guardias civiles y 10 policías nacionales. Forman parte de un colectivo resiliente, pero también vulnerable por diversos factores de riesgo, entre ellos su exposición al trauma. Aún existe en ambos Cuerpos dificultad para reconocer el malestar emocional y pedir ayuda.
La ministra deSanidad,Mónica García, ha presentado esta mañana al Consejo de Ministros laEstrategia de la Industria Farmacéutica 20242028. Una hoja de ruta que persigue fortalecer la industria del sector para garantizar el acceso a medicamentos de calidad, a la vez que fomenta la innovación y asegura la sostenibilidad del sistema.
En España, elconsumo de hipnosedantesse ha convertido en unapreocupación creciente para la Salud Pública. Una investigación de la Universidad de Santiago de Compostela, publicada en Gaceta Sanitaria, la revista científica de Sociedad Española de Salud Pública y Administración Sanitaria Sespas, muestra queel uso de hipnosedantes,medicamentos utilizadospara tratar el insomnio y la ansiedadha aumentadouna media de 4,7 cada año desde 2005.
Probablemente sea demasiado bueno para ser cierto, pero un estudio reciente publicado enel British Medical Journal trae noticias alentadoras comer chocolate negro se asoció con un menor riesgo de desarrollar diabetes de tipo 2. Eso sí,la investigación es de carácter observacionaly no demostró que el chocolate fuera el responsable de este beneficio para la salud no se ha probado la relación causaefecto; otra cosa es que las personas que también consumen chocolate negro podrían estar haciéndolas menos propensas a desarrollar diabetes se observó una mayor asociación entre quienes siguen una dieta sana.
Rastrear el deterioro de nuestro cerebro es uno de los desafíos que supone la esperanza de vida.En España se sitúa en los 84 años, uno de los más altos del mundo. Y contamos yacasi ya con más de 14.000 centenarios. Pero llegar a esas edades con la cabeza en su sitio requiere conocer qué enfermedades hay que salvar.
Un ser humano expulsa de media entre 10 y 20 pedos al día, algo totalmentesano y naturalque indica que las bacterias de nuestro intestino están funcionando correctamente. Pero un cambio importante y persistente en la cantidad o en el olor de las ventosidades puede estar alertándonos de algún problema de salud, ya que la mayoría de ellas no deberían tener ningún tipo de olor.
Tres décadas atrás la vida deValentín FernándezJardóndio un vuelco. Un infarto medular sufrido tras una operación para corregir una escoliosis le dejaría una lesión que le obliga, desde entonces a vivir en una silla de ruedas sobre un cojín antiescaras. Esto sucedió en noviembre de 1994. De hecho, el pasado martes,Día Internacional de las Personas con Discapacidad, ha denunciado que tras este tiempo, y después de uncambio en el catálogo ortoprotésicoa nivel nacional iniciado en 2019, con adaptaciones posteriores autonómicas, la Comunidad de Madrid orden 15642022, de 19 de octubre solo concede la ayuda si previamente el paciente tiene ya heridas por presión.
Dado que el malestar no sólo sigue al vaso de leche por la mañana, sino también hasta un punto más o menos molesto a todos los productos lácteos, como el queso, los helados, los alimentos lácteos desde los embutidos hasta los postres, uno se pregunta si es posible revertir la intolerancia a la lactosa y volver a disfrutar felizmente de estos alimentos sin tener que recurrir a los productos delactosados, que no siempre son la mejor opción.
En la lucha frente a laobesidadlas pequeñas batallas cuentan. En el campo de la Medicina los protagonistas sobre quién reduce más y quién impacta más en la salud de los pacientes son hitos para cada uno de los implicados.Médicos y pacientes buscan los mejores resultados, y los responsables de las opciones terapéuticas para lograrlo, también.
En el suroeste del Congo se está investigando una enfermedad similar a la gripe que ha matado a decenas de personas en dos semanas, según informaron las autoridades locales, según recoge la agencia Associated Press.Las muertes se registraron entre el 10 y el 25 de noviembre en la zona sanitaria de Panzi, provincia de Kwango. El balance de víctimas que ha apuntado el vicegobernador provincial, Rémy Saki, a esta agencia de noticias, oscila entre 67 y 143 personas.
Un rasgo común de las células tumorales es su avidez por la glucosa, que les sirve de combustible para crecer. La fructosa también participa en ese fenómeno de metabolismo de Warburg, pero una nueva investigación muestra que en lugar de ser captada directamente por los tumores, llega a ellos una vez se ha metabolizado en el hígado.
Las causas del autismo siguen siendo desconocidas. Solo un porcentaje bajo de los casos, en torno al 20, están relacionados con una mutación genética concreta, mientras que en el resto, los llamados casos deautismo idiopático, aún no se ha podido determinar el origen de este trastorno del neurodesarrollo.
La Anemia de Fanconi es un trastorno hereditario poco frecuente por el que la médula óseano produce suficientes células sanguíneasglóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas. Suele manifestarse en la niñez y, además de anemia, provoca complicaciones como hemorragias, astenia, infecciones y un aumento muy significativo del riesgo de cáncer.
El consumo de tabaco registró este año las cifras más bajas de los últimos 30 años en España. Así lo refleja la última Encuesta sobre Alcohol y otras Drogas en España EDADES 2024 cuyos resultados han presentado este martes el secretario de Estado de Sanidad,Javier Padilla, y el delegado del Gobierno para el Plan Nacional sobre Drogas,Joan Ramón Villalbí. Científicos desarrollan una nueva terapia genética que promete revolucionar el tratamiento del cáncer de páncreas.
Un estudio confirma que la dieta mediterránea reduce el riesgo de enfermedades cardiovasculares en un 30%.
La OMS advierte sobre el aumento de enfermedades respiratorias debido al cambio climático y la contaminación del aire.
España lidera la lista de países con mayor número de trasplantes de órganos por habitante en 2025.
Los hospitales comienzan a implementar inteligencia artificial para mejorar el diagnóstico temprano de enfermedades raras.
Un nuevo fármaco contra el Alzheimer demuestra una reducción significativa en el deterioro cognitivo en fase de pruebas clínicas.
Expertos en salud mental advierten sobre el impacto del uso excesivo de redes sociales en la ansiedad y la depresión juvenil.
La obesidad infantil sigue en aumento en Europa, alertan pediatras sobre la necesidad de cambios en la alimentación escolar.
La resistencia a los antibióticos se ha convertido en una de las principales amenazas para la salud global, según un informe de la OMS.
Investigadores descubren un nuevo biomarcador en la sangre que podría ayudar a diagnosticar el Parkinson en etapas tempranas.
